وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	1	4
ل لأسف , عمل النمو السكاني السريع و الزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية ب التطور الحديث .	11	1
كما أن تلك المخططات تهدف إلى تهميش وحصار الدور الأوروبي في أية عملية بناء مستقبلي في منطقة الشرق الأوسط ، فانتبهوا أيها السادة !	15	1
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	39	4
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	20	4
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	42	1
بالإضافة المصدر السبب الرئيسي في انخفاض واردات القمح الفرنسي إلى ارتفاع اليورو مقابل الدولار و القمح الفرنسي يقيّم ب اليورو حالياً .	2	4
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	27	1
ويعتبر مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلال ها شرخا كبيرا بين سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني ل حسم هذه المسالة الحساسة .	28	5
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	4	4
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	49	5
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	13	4
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	33	4
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	10	5
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	16	6
واعلنت ان اندلاع الحرائق في الغابات - - مئة حريق في اليوم منذ 15 يوما - - يتواصل في كافة انحاء البلاد منذ السبت .	3	4
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	29	0
ووجه غرين " الارقام لا تفاجئ ني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون في ها مستعدا " ، مضيفا " إن ني قادر على فعل كل شيء ، ف مدرب ي يقول إن ه ب إمكان ي تحقيق 60 ر 9 ثوان " .	10	4
وفقاً ل تعداد المخرج نفس ه , ف هو قد أخرج ثمانية أفلام روائية حتى الآن .	5	5
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	15	4
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	42	5
ولفت قائم في هذا الملف و غير ه " .	3	4
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	14	2
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	46	0
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	50	4
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	3	4
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	19	4
وقال ثم ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام و لٰكن لا تستطيعون تكرير ها ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " .	0	0
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	8	6
واضاف حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين ب ذٰلك وقف اطلاق النار .	4	5
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	23	1
جاكرتا 9 مايو	2	4
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	41	4
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	46	1
تقرير استخباري إسرائيلي يحذر : غياب عرفات سيفتح الباب أمام " حماس "	7	7
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	3	0
ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف ب القرب من محطة الاتوبيس و لٰكن ها اخطأت الهدف و انفجرت فى الطريق ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم .	26	6
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	14	4
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	21	4
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	17	4
و تجاهلت الحكومة وضع خطة لمواجهة الانخفاض الحادث في التدفقات الاستثمارية سواء المحلية أو الأجنبية .	0	1
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	12	4
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	45	4
و قال غازي عبد الجواد إنه تم التفاهم بالفعل على خطوات محددة لجدولة الدين حيث يتم سدادها بمواعيد متفق عليها على فترات زمنية محددة .	5	4
وأشار البرلمانيون المصريون أن هم على ثقة ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل و لا يمكن ل الحكومة أن توقع اتفاقاً و تنفذ ه دون عرض على البرلمان .	21	8
قالت : " لا نعتقد أن ل لمشتبه ب ه علاقةً ب هذه المدرسة أو ب الفتاتين أو ب منطقة آبوستفورد ب التحديد " .	10	6
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	48	4
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	4	0
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	13	0
وذكرت السوري بشار الأسد صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي و بحث مع ه الوضع في العراق و عملية السلام في المنطقة .	21	4
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	47	0
وجاء - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد ب مناسبة انتخاب ه رئيسا ل الجمهورية تمنى ل ه في ها ان " يواصل حمل الراية ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم و التطور " .	5	0
وخلال الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومة ه المعارض ل الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق و سياسة الحكومة حول اوربا قوية .	21	4
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	21	1
لا تزال الغاية المحددة ل هذه الأحجار الضخمة مثار جدل , لكن ربما كانت تشكل " مكان عبادة " كنعاني من العصر البرونزي الوسيط حوالي عام 1600 قبل الميلاد .	14	8
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	24	3
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	21	5
لم تلق كل وسائل المواصلات في المنطقة نجاحاً .	7	6
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	25	4
ورد الصحف الأسماء المرشحة ل مجلس الإدارة ، ل إجبار رئيس الوزراء على الموافقة علي هم .	13	4
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	17	1
وحصل حزب العمال ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .	1	4
و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل عقد جلسته يوم 3 / 12 الحالي والتي سيقدم فيها فياض مشروع الموازنة لعام 2004 التي أقرها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته يوم 29 / 11 الماضي .	41	4
إن ها ب مثابة مكانٍ حضري ل لترفيه و الاستجمام ب النسبة إلى سكان سان فرانسيسكو .	1	5
علم ان هذه الحجرة مصممة طبقا لنظرية الضغط السالب وبمقدورها ان تتجنب العدوى المتبادلة بين مرضى السارس والطبيين .	14	2
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	11	0
مع بداية مؤتمر لندن في كانون الأول من عام 1912 , رفض سفراء القوى العظمى الست مشروع تأسيس ألبانيا المستقلة .	17	6
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	1	4
وقالت المكتب الصحافي ان الفحص و الاتصالات الصوتية مع الطاقم لم تتح معرفة ما اذا كان هناك قتلى او جرحى على متن ها .	14	1
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	53	1
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	38	1
الشيشان " جاهزة " للانتخابات النيابية الاحد المقبل	5	5
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	59	0
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	13	1
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	45	1
و قال " إن إسرائيل تريد لنا اقتتالا داخليا وحربا أهلية نعيش فيها لسنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن يقبل أن يسجل له فى التاريخ انه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب " .	6	4
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	1	0
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	9	4
واوضح عبد الفتاح ان " قمة مصغرة حول دارفور س تعقد ب رعاية نيجيريا التي تتولى رئاسة الاتحاد الافريقي " و س تضم " السودان و الدول المجاورة التي ل ها نفوذ في هذا البلد اي مصر و تشاد و ليبيا " .	39	1
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	20	1
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	51	3
وحذر أن هذه الإجراءات قد تؤدي ل ضغوط جديدة تدفع سوق الصرف المصرية ل مواجهة أزمات دولارية جديدة .	5	8
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	26	4
من أين تستمد كل هذه الطاقة ؟ أو ذلك الصوت الذي يخرج قوياً ب حيث يحدث موجة صادمة ؟	12	1
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	29	0
و ل عل ذلك يفسر الهدوء الذي صاحب الإعلان عن إطلاق زعيم " الجماعة الإسلامية " في مقابل الضجة التي صاحبت مؤتمر الحزب الحاكم وتوجيهات الرئيس .	1	1
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	5	4
وتجري قيمة الحج السياحي طبقاً ل هٰذه الزيادة 80 ألف جنيه ل الفاخر ، و 40 ألف ل المتوسط و 25 ألف جنيه ل العادي .	0	7
أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق . م تقريباً و ظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك ب شكل متواصل حتى عام 700 ق . م تقريباً .	18	7
اللورد هاليفاكس , الرئيس الملكي ل لمجلس , زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني و التقى ب هتلر و غير ه من المسؤولين الألمان .	12	5
في ظل إدارت ه , تمت الموافقة على تصويت الإناث , و تم تقنين الأحزاب السياسية , و سمح ل كل المنفيين ب العودة و أطلق سراح من تبقى من المعتقلين السياسيين .	30	6
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	46	4
و أعلن مكتب بكين لشركة الطيران السنغافورية عن اجراءات مماثلة للوقاية من انتشار السارس فى طائراتها .	14	1
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	2	1
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	20	0
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	21	4
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	3	0
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	60	1
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	55	8
يذكر أن مصر كانت قد قررت منح خمسة شركات عالمية مصرية وأجنبية أراضي المنطقة الاقتصادية الحرة والتي تبلغ مساحتها 233 كيلو متراً مربعاً .	1	1
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	14	0
هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان .	0	4
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	25	8
وقت العمل المبذول في هذه الساعة الأولى يساوي 45 دقيقة تقريباً .	11	0
التحق باري ب جامعة إدنبره حيث كان يكتب في نقد الدراما ل صالح جريدة " إدنبره إيفنينغ كورانت " .	17	3
و شنت الرياض في 1997 حملات ضد الاجانب الذين لا يتمتعون باوراق ثبوتية قانونية ادت الى ترحيل اكثر من 1،5 مليون شخص غالبيتهم من الهنود والباكستانيين بحسب ارقام رسمية .	1	6
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	10	5
ونجحت المصرية السيطرة على قرية في شمال الصعيد بعد مصادمات بين مواطنين مسلمين و أقباط وقعت في ها و أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص ب جروح .	22	4
و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل " .	9	5
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	6	4
ويطالب مقربة من مقر رئاسة البلدية و في شقة محاطة ب الأزهار تطل على البحر يقول المهندس و الكاتب ميلان فوكسانوفيتش ( 68 عاما ) " انا مواطن صربي و قومي و نحن هنا على ارض صربية و في حال اعلن الاستقلال ف س أعلن مع أصدقاء ي استقلال خليج كوتور " .	45	2
من ب وسع ه إيقاف منتخب أستراليا هذا ؟	0	2
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	28	1
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	6	6
واوضحت المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة ان مواجهات وقعت عصر اليوم السبت في درسدن ( شرق ) بين حوالى 300 ناشط من النازيين الجدد كانوا يتظاهرون في وسط المدينة و بين حوالى 200 متظاهر من اليسار المتطرف .	16	4
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	23	6
ومن ه اضاف " هذا الالتزام ب الصمود ليس نهائيا و لا بد من سقف ل الصبر و الصمود " .	6	1
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	6	1
ولاحظ نفي ه ل هٰذا الاتجاه يأتي قبل أسابيع من زيارة مقررة ل واشنطن ، مما يرجح أن ه أراد أيضا أن ينفي تلك الإشاعات عن صفقة مع الأمريكيين تضمن التوريث في مقابل سياسة مصرية معينة في قضايا إقليمية و دولية .	19	6
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	27	4
وذكرت هذه المصادر الى أن التعديل استهدف ضغط النفقات الخاصة ب إدارة و تشغيل الأجهزة الحكومية مع عدم الاضرار ب العاملين فى الوزارات التى تم إلغاء ها أو دمج ها أو تعديل مسميات ها .	31	4
واضافت روث شوارتز التي تعمل في منظمة خاصة ب مساعدة المشردين ل وكالة فرانس برس ان كونتية لوس انجليس تقدم مساعدات ل المشردين الا ان كنت يعاني من اضطرابات عقلية تحول دون تقديم مساعدات جدية ل ه .	25	0
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	34	0
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	21	5
منذ الإمبراطور مييجي , جرت العادة أن يكون ل كل إمبراطور عهدٌ خاصٌ ب ه و أن تعاد تسمية الإمبراطور بعد وفات ه ب اسم العهد الذي حكم في ه .	13	1
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	8	4
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	34	0
تساهم أديداس في تنظيف محيطات الأرض من خلال استخدام النفايات العائمة حول العالم في صنع الأحذية .	14	6
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	30	5
و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ، وعلى هذا الأساس فإن صدام حسين حتى الآن وفي نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه التهم إليه وإثباتها .	45	4
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	8	4
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	36	1
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	24	0
وتشمل الشركة على وضع مختلف البنود الخاصة ب عروض التأمين التي س تستهدف النساء المتزوجات ب صورة محددة و ب خاصة العاملات .	21	5
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	10	4
تعود آخر الأرقام إلى 24 تشرين الأول من العام الماضي , و تظهر ل نا أن الديزل لدي نا يكلف 1,335 يورو ل ليتر مقارنةً ب معدل منطقة اليورو الذي يبلغ 1,165 يورو .	16	5
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	42	7
وأفاد ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة .	4	1
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	4	1
وتواصل الحكومة جهوداً حثيثة ل جذب الاستثمارات الأجنبية ، ل تعود و تتدفق من جديد كما حدث في الماضي القريب ، لأن ذلك قد يكون المصدر الأقل كلفة من نواح عدة .	24	8
و أخيرا اشارت الدراسة الى ان 41،5 % من النساء اللواتي يتعرضن للعنف الجسدي من قبل شريك حميم ، اصبن بجروح خلال تعرضهن للاعتداء الاخير مقابل 19،9 % للرجال .	23	3
و تتراوح الاحكام بين السجن لبضعة اشهر و 15 عاما ، الا ان بعض المتعاملين ومنهم زعيم الميليشيا اللواء انطوان لحد حكم عليهم بالاعدام غيابيا .	13	4
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	33	4
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	15	4
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	38	5
وسجل ابدا ب هٰذا الاقتراح من أي عضو و لا أؤيد ه " .	1	4
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	55	5
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	54	0
وأوضح ه قال وزير الدفاع السوري العماد مصطفى طلاس " إن الاتهامات ضد سورية ليست جديدة و هي تتصاعد دائماً كلما تعرضت إسرائيل ل مأزق " .	4	4
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	65	5
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	11	4
أما محمد أوزالب ـ الخبير المصرفي ـ فيرى أن هبوط الدولار بهذا الشكل أمام اليورو والعملات الدولية الأخرى ، غير مبرر .	1	0
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	31	0
ب شكلٍ خاص , زيادة التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية ب نسبة 10 % فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع ب نسبة 3 % , في حين أسفر معدل نمو أكبر ب نسبة 1 % من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية ب نحو 1 % .	1	6
وأضاف مسؤول في شركة نفطية ل وكالة فرانس برس ، ان هذا الكونسورتيوم قدم افضل الشروط ، و دعي إلى دمشق ل بدء مفاوضات ل توقيع العقد .	8	0
لا تنشئ علاقات غرامية سرية مع أي شخص ولا ولا تتورط في أي أمور خفية .	12	5
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	30	4
نائب الرئيس السوداني : لن نقبل أي مبادرة لا تلبي شروطنا في الوحدة والشريعة . الملك فهد يستقبل البشير	17	8
في ه ثلاث مصليات كنسية متوازية عند القبة و العديد من المصليات الكنسية الجانبية بين الدعامات .	8	1
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	27	4
وكانت ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	18	1
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	18	5
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	10	4
قال دوندار أن الاعتقالات الحالية " استمرارٌ ل لتضييق علي نا " .	4	5
وكان بوتفليقة ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك .	9	2
وانعكست نسبة سداد الدول الأعضاء ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة ل الجامعة التي تقدر ب نحو 38 مليون دولار و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا ل الرسائل التي بعث ب ها الأمين العام ل هم و ناشد هم في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض علي ها و التي تجاوزت 100 مليون دولار .	23	4
ورد حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق و السيناتور مدى الحياة ب أن ه كان " مرجعا " ل المافيا اثناء تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية .	29	4
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	2	4
يقضي التقليد على أن الشكل اختير عن قصد ب سبب العدد الكبير من اليهود الذين اعتنقوا المسيحية و عاشوا في بالما .	6	1
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	28	4
ورد ان قضية اصدار بطاقة هوية ل المرأة بحثت مع وزير الداخلية الأمير نايف بن عبدالعزيز و » وعد ب خير ، هذه امور صحيح حساسة ل إثبات شخصية المرأة و إن شاء الله سائرون في ها «	8	6
والتقى الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولة ه الخليجية اليوم الخميس ب اجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح ل شكر ه على دعم الغزو الذي قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ل الإطاحة ب نظام صدام حسين .	30	1
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	7	6
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	18	1
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	5	4
و مع ذلك , لم يتمكنوا من العثور على ذات النسق في أنسجة مثل المثانة , و التي لم تتعرض ب شكل مباشر .	1	1
وامتلأ دوريات امريكية و عراقية شوارع المدينة ، فيما قام جنود امريكيون و أعضاء في الحرس الوطني العراقي ب تفتيش جميع منازل المدينة بحثا عن مسلحين .	12	1
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	11	4
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	8	4
وأضافت إن الأتراك يتخوفون من قيام إسرائيل ب مساعدة الأكراد .	10	0
ونقلت الى الجانب العسكري من المسألة يشعر عدد كبير من العسكريين ب الاستياء من فكرة استخدام هم من قبل رئيس الوزراء البريطاني توني بلير ل تأمين دعم سياسي ل جورج بوش .	0	3
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	48	5
و أوضحت أن الرئيس " سيخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب الذين يتوافدون على القاهرة .	8	4
وأكد السيد الشريف وكيل اللجنة رفض البرلمانيين المصريين ل مشروع الكونجرس الأمريكي ل محاسبة السعودية .	4	4
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	37	1
قال ل لحشد الذي تجمع في أحد الملاعب الرياضية الخاصة ب جامعة كارولينا الشمالية .	8	5
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	21	0
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	40	4
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	35	1
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	24	1
و أشار خاتمى الى ان " السلام الدائم لن يتحقق ما لم يستعيد الشعب الفلسطينى جميع حقوقه المشروعة " .	19	0
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	5	4
3 ـ حركات الإسلام السياسي :	4	5
ولم : سيرينا وليامس بقيت سابعة ميامي ( الولايات المتحدة ) 14 - 8 ( أ ف ب ) - بقيت الاميركية سيرينا وليامس سابعة في التصنيف الاسبوعي الجديد ل لاعبات كرة المضرب المحترفات الصادر اليوم الاثنين في ميامي رغم فوز ها ب لقب بطلة دورة لوس انجليس امس الاحد .	26	4
من وجهة نظر المخرج أن الفيلم ما هو إلا توازنٌ هشٌ بين الهتافات العائلية الصاخبة و الدراما الاجتماعية القاسية .	8	1
و قال هشام رامز رئيس مجلس إدارة البنك المصري الخليجي إن زيادة الاستثمار تحكمه العديد من الاعتبارات التي تتمثل في زيادة الجمارك والضرائب والثقة في مناخ الاستثمار بجانب سعر الفائدة .	29	4
وأشار في الصحيفة أن ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، و لٰكن ها متباينة في أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، في ما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق .	19	6
ب حلول عام 1340 , كان عدد سكان القاهرة يقرب من نصف المليون , مما جعل ها أكبر مدينة غربي حدود الصين .	8	5
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	11	4
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	8	4
وكيف الدولة ان تقيم حواراً انقاذيا تقريبا مع الدول و المؤسسات الغريبة ، و هي لا تقيم حوار - الحد الادنى من التفاهم مع بعض القوى اللبنانية ؟	22	4
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	7	5
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	26	4
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	3	0
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	4	4
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	0	1
وقال اكد وزير الدفاع فى الكونغو الديمقراطية ان الحادث وقع ليلة الخميس ، بيد أن ه لا يعرف عدد الوفيات .	12	0
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	39	4
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	20	5
و أشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة " اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة " التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها بسفينة اخرى .	29	5
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	10	4
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	7	4
و ندد الجنرال اشكينازي باستمرار رشق الحجارة على بوابة فاطمة مشيرا الى ان وحدات من المظلييين نشرت فى المنطقة وهي مزودة باوامر لضبط النفس .	2	4
وجدت الانتقال إلى الكتب الروائية سهلاً , موضحةً : " يشكل كل كتابٍ منحنى ل لتعلم , و علي ك أن تبقى منفتح العقل " .	12	6
تحذير من التقييم النقدي للثروات الطبيعية بضمانها بضمانها بضمانها	5	5
و بعد المباراة ، وبينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد الاردني للعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم بني هاني ، فعادوا بسرعة الى ارض الملعب للدفاع عنه فشمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه الكراسي وزجاجات المياه وحقائب اللاعبين وتدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات واصيب منها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث .	33	4
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	28	3
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	35	8
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	17	5
وقال أن نجاح مصر في رفع اسم ها من القائمة السوداء ل غسيل الأموال ، س يؤدي إلى تحسين التعامل بين المؤسسات المالية الدولية مع المؤسسات المحلية ، و أن ذلك س يمكن مصر من استعادة أموال ها المهربة في الخارج .	37	5
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	27	1
وقالت حوالى 40 راكبا ، من بين هم 4 إصابة هم خطيرة ، اليوم عندما انقلب باص يستقلون ه فى قرية ب القرب من مدينة لودهيانا على بعد 300 كم شمال غرب نيودلهى .	10	5
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	13	1
و قدم النواب أيضا أكثر من 600 طلب إحاطة وأسئلة تتناول الاستجوابات وطلبات الإحاطة والأسئلة .	5	1
- يطالب مشروع القرار الولايات المتحدة وبريطانيا " بممارسة المسؤولية " لفترة مبدئية مدتها 12 شهرا . وتستمر هذه الولاية تلقائيا مالم يقرر مجلس الامن غير ذلك .	25	4
وعندما هذا النصف الأخير مرشح ل أن يكبر ، و يتضخم ، و يهاجم ب قوة و شراسة ! !	17	4
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	15	4
أعدادٌ متزايدة من الناس يتوجهون إلى الائتمان ... فيما قد يكون من الممكن السيطرة على هذا الاقتراض الآن , ف إن أي تغيير مفاجئ في الظروف قد يقود إلى مشاكل متعلقة ب الديون .	2	1
وتلعب مباراة ثانية ، حقق الاردن فوز ه الاول و كان على منتخب شباب مصر 3 - 2 ( 26 - 24 و 23 - 25 و 27 - 25 و 20 - 25 و 19 - 17 .	13	4
ورصد دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة .	35	1
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	32	5
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الغابون الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على ساو تومي 4 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ليبرفيل .	3	0
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	19	0
ومن نحو 300 الف شاب ايطالي البابا ب استقبال حار ل الغاية ، و بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة .	32	2
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	34	3
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	1	6
و في نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها ، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا .	12	5
و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « .	7	1
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	25	5
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	15	1
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	31	4
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	7	0
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	45	4
و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي .	3	4
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	43	4
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	19	4
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	26	1
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	8	1
س تكون الدورة التي س تستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية ( مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية ) .	19	5
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	17	1
و تحتل قطر المركز الثالث برصيد 5 نقاط من 4 مباريات ، خلف الصين ( 7 من 3 ) وأوزبكستان ( 6 من 3 ) .	7	4
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	10	1
وطالب إلى أن ه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى و لو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ ، و يعتمد الضرائب في تقديرات ها على الأسعار الحكومية التي تحدد ها الجمارك و ليس ب فواتير البيع .	36	5
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	33	0
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	38	0
بوتفليقية وخاتمي يلتقيان في ايلول / سبتمبر في نيويورك	8	0
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	55	3
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	22	6
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	4	2
وشدد إن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تضاف إلى الاتفاقيات التي سبق أن وقعت ها الهيئة مع هيئتي سوق المال الأمريكية و الفرنسية .	19	2
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	42	1
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	2	5
واشار اسرائيل ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية ل بحيرة طبريا ل إبقاء سيطرة ها على خزانات مياه ها في حين تطالب سوريا ب الانسحاب الكامل ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 .	1	4
اشادت شركة سيمنز الالمانية بشفافية السياسات التى تتمسك بها حكومة بلدية شانغهاى فى مجال مكافحة السارس مؤكدة ان الشركة قد اتخذت اجراءات فعالة للوقاية عن هذا الوباء بفضل هذه السياسات .	6	4
وبين رجال الانقاذ و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " .	44	0
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	13	4
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	51	4
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	9	4
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	43	0
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	33	0
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	35	5
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	33	0
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	35	0
ساعد قريباً أو صديقاً مقرباً لك في إعداد ميزانية له .	5	4
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	27	5
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	59	1
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	55	4
وعلى التطورات التي شهدت ها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك ل إشارات البنك المركزي ب رفع سعر الفائدة ، إذ قامت معظم البنوك ب تثبيت الأسعار لدي ها في حين قامت بنوك أخرى ب خفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل .	36	1
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	46	4
يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع .	2	1
و حتى العاشرة من صباح السبت ، بلغ عدد المعزولين فى بكين 15048 بزيادة 1360 حالة عن اليوم السابق .	12	1
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	25	1
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	39	4
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	11	4
تصنيف بيرغيرون هو الأكثر قبولاً من بين جميع تصنيفات الكتل الهوائية .	6	1
تعترض ك اليوم مشكلات خاصة ببشرتك أو عظامك أو أسنانك .	5	6
2 - الدعوة إلى تصفية المرتكزات المؤسسية والقانونية لنظام الفصل العنصري الإسرائيلي .	8	3
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	36	5
وبدأت و التفجيرات الانتحارية س تستمر و تتصاعد ، ب حسب التوقعات الأمريكية .	8	0
وأوضح الحياة « في لندن أمس بياناً من السيد حابس السهيل وقع ه ب اسم عشائر بني تميم في بريطانيا و فرنسا و إيطاليا و هولندا و بلجيكا و السويد و أميركا و الأردن ، أكد في ه رفض هذه العشائر مبايعة حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) .	45	0
توجه فريق خاص من صحفيى وكالة انباء شينخوا بعد ظهر اليوم الى احدى المستشفيات بغرب بكين خصصت لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	18	4
أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن جملة " معاداة السامية " تحولت إلى أداة للابتزاز والاستغلال الإسرائيلي بهدف تجريم أي إدانة للممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة .	29	0
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	13	1
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	29	3
و أوضح المصدر أن الكويت ناقشت خططا خاصة بالموانئ بالموانئ مع مستشارين أمنيين ، لكنها لم تفعل شيئا يذكر بخلاف ذلك .	4	4
و يظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخن ها المرء في حيات ه و عدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم .	2	6
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	1	0
يجمع نا الشهر الفضيل على الإخاء الصادق وعلى التعاون والبر والتقوى وليس على الإثم والعدوان " .	2	4
و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ، وأوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما كان عليه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم » العقوبات الذكية « .	31	4
يفرض الاتحاد الأوروبي على المصدرين المصريين كتابة " كود " من ثمانية أرقام على كل منتج مصري زراعي مصدر إلى أوروبا .	20	0
و لا يمثل أي قيمة حضارية أو ثقافية أو دينية للشعب المصري . .	4	4
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	47	1
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	33	1
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	48	4
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	15	1
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	48	4
أظهرت دراسة سويدية أن هذه الحيوانات نادراً , إن لم يكن مطلقاً , ما تحط بعد فترة التكاثر التي تستمر ل شهرين .	18	4
واشار غرقت الغواصة " كورسك " السبت نتيجة انفجار على ما يبدو . و يقول الاميرال كوروييدوف ان " انفجارا في مقصورة الطوربيدات الاولى " اصاب الغواصة ب أضرار و أدى الى غرق ها الى القاع .	21	4
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	18	0
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	20	5
كما ذكر رئيس وزراء ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فى رسالة الى رئيس مجلس الدولة ون جيا باو ان حكومته معجبة بجهود حكومة وشعب الصين فى السيطرة على مرض السارس والقضاء عليه ، معربا عن امله فى الشفاء التام لضحايا السارس فى اسرع وقت ممكن .	29	3
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	60	8
وأشار الدميري أن ه تم إرساء تنفيذ الطريق السريع بين القاهرة و عين السخنة على إحدى الشركات العربية ( لم يسم ها ) كما تم طرح طريق القاهرة - الكريمات و الإسكندرية - الفيوم على المستثمرين .	26	4
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	9	1
وسبق المسكري ان المدرب الجديد يملك كامل الصلاحيات في اختيار التشكيلة التي تناسبه ، و أن الاتحاد يتحمل أيضاً جزءاً من مسؤولية الخسارة الكبيرة « .	25	0
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	11	1
واضافت على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط .	19	1
يساهم الارتفاع الكبير على تبريد المناخ , و إلا كان شديد الحرارة .	5	6
فيلم تسجيلي تركي عن اول رحلة طيران عثمانية فوق بلاد الشام ومصر ومصر	3	1
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	28	1
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	40	4
وكان بوتفليقة ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك .	23	4
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	49	1
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	19	1
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	45	4
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	17	2
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	7	0
ووقع عنيف المنطقة الجبلية الواقعة جنوب شرقى تركيا فى وقت مبكر من اليوم / الخميس / , دون ان ترد تقارير فورية عن الخسائر فى الارواح و الممتلكات .	27	4
وشدد الكاتب " منذ وفاة ها ذهلت ب التعليقات التي لا قيمة ل ها التي تعرضت ل ها و غالبية ها غير صحيحة و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكرى ها " .	9	4
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	15	1
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	12	4
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	12	0
ويعتقد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد أن ه قال إن ه لا يعلم عدد الضحايا .	11	0
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	20	4
في رام الله يبحث عمر سليمان عن هدنة جديدة .	7	4
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	6	5
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	21	0
ورأت عنوان " الدور القادم ل الأجهزة الأمنية " قالت الصحيفة الرسمية في مقال ل ها يوم 2 / 1 الحالي ، إن قطاع العدل و الأمن العام ( وزارة الداخلية الليبية ) يأتي في مقدمة القطاعات التي تحتاج إلى إعادة بناء .	38	8
وذكر شهود عيان إلى أن المقاتلين الفلسطينيين زرعوا الطرقات و الشوارع ب كميات كبيرة من العبوات و القذائف . مما حال دون تقدم القوات الإسرائيلية مسافات أكبر فى الحى .	3	1
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	32	6
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	11	4
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	43	4
وقد باراك الذي يمضى حاليا اجازة فى شمال اسرائيل ان الدولة العبرية لم تكن تسمح حتى الان ب مثل هذه اللقاءات في المنطقة التى تعتبر ها " منطقة عسكرية مقفلة " .	18	2
وقد مشروع القرار الذي قدم ه السيناتور الجمهوري آرلن سبكتر إن الرئيس بوش " يجب أن يقدم شهادة ب أن السعودية تقوم ب محاربة الإرهاب و تتعاون مع الولايات المتحدة في حرب ها ضد المتشددين و إلا واجهت المملكة عدداً من العقوبات الأمريكية " .	44	0
فقد جدال في أن " وثيقة جنيف " التي وقع علي ها كل من الوزير الفلسطيني السابق ياسر عبد رب ه و الوزير الإسرائيلي السابق يوسي بيلين ، لعبت دورا في رفض فصائل فلسطينية منح تفويض ل السلطة .	33	5
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	31	4
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	28	1
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	46	4
وأعرب كبير من أعضاء هيئة التدريس ب جامعة القاهرة على تخصيص أحد مباني الجامعة ل جمعية جيل المستقبل .	13	4
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	22	6
ولكن ل هم قتلى " .	2	5
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	15	1
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	74	4
رايس : اسرائيل لديها مصلحة فى قيام دولة فلسطينية	1	0
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	66	5
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	47	0
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	40	8
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	34	4
وليس سقف هذا التغيير ، كما يظهر حتى الآن ، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة ب تنظيم العلاقة الأمريكية ـ ب مجلس الحكم .	12	5
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	28	5
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	46	5
ب النسبة إلى اللون , تظهر الأوراق تنوعاً كبيراً في درجات اللون الأخضر , من المائل إلى الصفرة و حتى المائل إلى الزرقة .	20	6
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	22	5
زعيم اصلاحي يحذر من ازمة العمالة في ايران	2	8
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	7	6
و يعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم .	5	1
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	0	1
قالت : " لا نعتقد أن ل لمشتبه ب ه علاقةً ب هذه المدرسة أو ب الفتاتين أو ب منطقة آبوستفورد ب التحديد " .	18	1
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	33	0
وأضاف التقرير : " إذا لم تتسلم السلطة ( ب عهد الرئيس ) قيادة متمكنة ف إن حماس س تكون الجهة السياسية الوحيدة التي س تكون ل ها سيطرة على المجتمع الفلسطيني " .	6	8
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	13	0
واضاف يحضر الاجتماع الذي عقد في احدى شاليهات المقر الرئاسي سوى المترجمين و مدوني الملاحظات ، و لم تتسرب اي معلومات عن ه .	0	0
واعتبر كلينتون ردا على سؤال طرح ه صحافي حول مخاطر حصول انكماش " الجواب على المدى القصير و المتوسط هو لا " مشيرا الى أن ه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية .	22	5
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	23	4
و قد ظهرت نبوءةٌ تقول أن ه إما س يموت ب الشيخوخة بعد حياةٍ هادئة , أو س يموت يافعاً في أرض المعركة و س يكتسب الخلود من خلال الشعر .	30	0
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	38	4
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	47	4
وشكلت نواب يمينيون اخرون من الكنيست ان توصي ب وقف المفاوضات مع الفلسطينيين بعد قمة كامب ديفيد التي فشلت في 25 تموز / يوليو الماضي .	5	0
ومن يواصل اوباسانجو ايضا حملة ه الداعية الى تخفيف ديون نيجيريا الخارجية ( اكثر من 30 مليار دولار ) .	13	5
وذكرت هذه المصادر الى أن التعديل استهدف ضغط النفقات الخاصة ب إدارة و تشغيل الأجهزة الحكومية مع عدم الاضرار ب العاملين فى الوزارات التى تم إلغاء ها أو دمج ها أو تعديل مسميات ها .	26	5
واكد احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانب ها ب انحناء 60 درجة ، س يجعل هذه العملية صعبة ل الغاية " .	23	4
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	22	4
كما اكد على اهمية الاعداد الجيد لموسم الفيضان الصيفى المقبل ، ومنع حرائق الغابات والبرارى ، وانتشار الامراض الوبائية بين الماشية ، والسيطرة على الامراض المحصولية والافات الزراعية	18	0
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	14	4
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	52	5
ولم عن المنتخب الالماني قائد ه اوليفر بيرهوف الذي لم يشف تماما من اصابة تعرض ل ها خلال بطولة اوروبا ، و كذٰلك لاعب وسط بايرن ميونيخ ينز يريميز الذي س يبتعد شهرين عن الملاعب ل إصابة في اربطة الركبة .	38	4
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	17	4
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	44	0
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	26	4
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	7	4
وفي القوات الامريكية و العراقية إن ها تسعى ل اجتثاث عناصر جيش المهدي التابع ل الزعيم الشيعي مقتدى الصدر .	16	5
ويبلغ ينام عادة في شارع صغير يقع في وسط مدينة لونغ بيتش و لاحقت ه الشرطة مرارا ب تهم غير خطيرة خصوصا الافراط في شرب الكحول و السكر .	28	0
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	47	1
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	55	0
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	53	0
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	60	4
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	6	5
وحسب جاءت الأنباء عن اتصالات إسرائيلية ـ ليبية عندما كان الليبيون اليهود يحتفلون في الكنيست ب مناسبة مرور 100 سنة على بدء الهجرة اليهودية ل إسرائيل و 50 سنة على إتمام ها .	28	4
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	54	4
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	6	4
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	38	5
وقد مشروع القرار الذي قدم ه السيناتور الجمهوري آرلن سبكتر إن الرئيس بوش " يجب أن يقدم شهادة ب أن السعودية تقوم ب محاربة الإرهاب و تتعاون مع الولايات المتحدة في حرب ها ضد المتشددين و إلا واجهت المملكة عدداً من العقوبات الأمريكية " .	7	5
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	4	4
و قال المسؤول ان شهاب يرتكز في تصميمه على صاروخ من كوريا الشمالية يدعى نودونغ تم تطويره انطلاقا من صاروخ سكود السوفياتي .	20	0
وكان ان هذه » المبايعة تتنافى مع التقاليد و الأعراف المتبعة في مثل هذه الأمور « .	9	4
لا سيما أن العثمانيين أرادوا منع تصدير الحبوب نظراً ل حاجت هم الشديدة إلي ها .	10	4
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	24	4
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	15	1
كما قال ان منتجي النفط من الدول العربية في منطقة الخليج لم يتخذوا قرارا جماعيا يرفع إلى اجتماع فيينا .	3	4
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	38	4
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	9	0
غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز لها في بغداد	7	1
ويتضمن مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورة ه الثالثة يومى 24 و 25 مايو الحالى ب معتمدية سيدى ثابت ب ولاية اريانة ب تونس , حسب ما ذكرت تقارير صحفية محلية .	21	0
قبل الإمبراطور مييجي , كانت أسماء العهود تتغير ب شكلٍ أكبر , و كان يتم اختيار أسماء الأباطرة بعد وفات هم ب طريقة مختلفة .	0	1
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	0	7
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	51	1
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	26	4
رغم أن ها الموزع الأول ل لمعدات و المنسوجات في العالم , كانت الشركة الألمانية في ورطة مالية .	17	5
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	20	5
ورفض المنظمات ، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول ( سبتمبر ) الماضي و حتى الآن ، ان الاوضاع في البلاد سيئة و قد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية ل الحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة .	2	0
تريث مصري إزاء إعلان إيران باتفاق على استئناف العلاقات الدبلوماسية	3	4
وقال في دبي يوم 20 / 9 الحالي أن إنشاء بورصة ل الماس و الذهب و السلع في الإمارة يبدأ عمل ها في النصف الأول من العام المقبل .	14	4
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	22	0
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	8	4
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	29	4
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	47	1
كان أكثر الأفلام نجاحاً عام 2007 هو إل غريكو , من إخراج يانيس ساماراغديس .	6	4
وأضاف استبعد القوى الرئيسية المعارضة في المجتمع المصري ، و هي القوى الإسلامية في تيارات و أطياف مختلفة " .	3	5
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	27	5
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	1	4
تجمع فلاحي لمساندة الرئيس بن علي	5	0
واوضح مارك فرشور في السفارة الهولندية ل وكالة فرانس برس ان السفينة " دونجدجيك " حاملة مستوعبات كانت في طريق ها الى سوريا عندما بدات ب الغرق و مالت الى جانب ها على بعد 13 كلم من بور سعيد ل سبب مجهول .	14	0
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	19	0
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	56	6
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	10	1
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	2	4
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	23	4
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	21	1
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	47	4
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	10	6
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	43	6
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الغابون الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على ساو تومي 4 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ليبرفيل .	20	4
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	56	1
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	0	1
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	6	4
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	18	0
وكان المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي و طالب جميع الصناع ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة و قال إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم ل أعضاء الاتحاد لٰكن ه اتفاق عام ل جميع صناع مصر .	44	1
و في اطار المؤتمر ، اجريت بعد الظهر محاكمة رمزية لارييل شارون بمشاركة قاض وشهود وهيئة محلفين ومحامين ووجوه سياسية واجتماعية .	20	4
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	22	5
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	52	7
مستشار خاتمي زعيما للغالبية فى مجلس الشورى	5	4
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	25	4
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	28	4
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	28	4
و كل رمضان والأمة الإسلامية بخير . . .	8	0
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	25	0
المنظمة المصرية لحقوق الإنسان تتهم الحزب الحاكم بأنه بأنه يجري " حواراً تجميليا " مع المعارضة	2	3
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	17	5
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	46	4
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	16	1
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	30	0
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	44	5
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	33	4
دمشق : تدريس العبرية . .	0	4
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	33	5
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	21	5
ونقلت الانباء الفلبينية ان ماليزيا افرجت اليوم عن 22 فلبينيا كانوا قد اعتقلوا داخل المياه الاقليمية الماليزية و ب حوزة هم متفجرات فى الشهر الماضي .	19	4
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	23	1
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	10	1
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	39	4
و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) .	25	4
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	16	5
وستشمل 8 ( اف ب ) - وصلت وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت اليوم الثلاثاء الى برازيليا في اطار جولة على خمس دول في اميركا اللاتنية .	22	4
والى ان ايلاهي شريفيبور احدى الناشطات الايرانيات في منظمة " هيومان رايتس ووتش " الاميركية المدافعة عن حقوق الانسان شاركت ايضا في اعداد الشريط وفبركته و بث ه .	5	4
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	31	4
كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة .	7	3
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	0	6
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	30	4
واضاف سيفان خلال مؤتمر صحافي في بغداد أن ه " من الضروري النظر في تطبيق البرنامج انطلاقا من وجهة نظر مختلفة و مقاربة جديدة تتسم ب الليونة " .	17	1
البليندليا هو ممرٌ مائيٌ محاط ب الجزر الصخرية الصغيرة يبدأ ب القرب من مدينة كريستيانساند جنوب النرويج , و يمر ب بلدة ليليساند .	17	0
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	1	0
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	5	1
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	12	4
ضاعت القراءة و الكتابة و باتت الكتابة الموكيانية طي النسيان , غير أن الإغريق اعتمدوا الأبجدية الفينيقية , و عدلو ها ل وضع الأبجدية اليونانية .	4	1
وذكر قد أعلن أمام البرلمان أن حكومة ه قررت إيفاد مفوض أعلى إلى إسلام أباد و استئناف روابط الطيران المدنى مع باكستان على أساس المعاملة ب المثل .	13	4
1945 - افتتاح مؤتمر بوتسدام بين قادة الاتحاد السوفياتي وبريطانيا والولايات المتحدة الذي رسم حدود الدول الاوروبية بعد الحرب العالمية الثانية .	19	5
وفي خاتمي اجرى الخميس اتصالا هاتفيا مع نظير ه الفنزويلي هوغو شافيز و أكد ل ه " دعم ه ل موقف كراكاس " المتحفظ ازاء زيادة الانتاج في اوبك ل خفض اسعار النفط الخام في السوق الدولية .	6	2
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	68	1
وكشف تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادرات نا ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذات ها الصادرات المصرية ل جميع أسواق العالم الخارجي .	14	5
أكدا التقريران واللذان تمت مناقشتهما الأسبوع الماضي أن الاقتصاد المصري يسير في اتجاه معاكس لما يسير عليه الاقتصاد العالمي .	10	8
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	6	4
واوضحت - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشر ها امس السبت المعهد الوطني ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياة هم .	4	0
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	46	1
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	39	1
أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات لكنها لا تخضع لسلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها قوانين تحمي موظفيها من التحقيق معهم في حالة انحرافهم وإخلالهم بواجبات وظيفتهم وأن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب .	11	1
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	1	4
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	7	1
وقالت أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية ب القرب من حى البرازيل .	16	4
توقع الجوائز أو الهدايا أو الأموال من الاستثمارات أو الضرائب .	8	1
إسبانية العصر الذهبي أو الإسبانية الحديثة المبكرة هي بديلٌ عن اللغة التي تشكل الانتقال من إسبانية العصور الوسطى إلى الإسبانية الحديثة .	3	1
و حصلت السعودية بالتالي على اول نقطتين لها لها في البطولة اذ خسرت مباراتها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار من اللجنة الفنية للبطولة .	25	8
تأسيس شركة حفر قطرية ـ يابانية برأسمال 258 مليون دولار	2	4
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	16	4
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	11	1
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	0	3
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	10	4
فنستفيد ثم أ ليس من الأفضل أن نزرع القمح في مناطق الحدود بين مصر و السودان فيما سبق أن اتفق علي ه في منطقة ل تحقيق التكامل الزراعي و الاقتصادي بين مصر و السودان . .	25	4
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	58	4
ايران تهدد بوقف تزويد ناخيتشيفان ( اذربيجان ) بالكهرباء بالكهرباء	8	1
يهود في أمريكا يقاضون القذافي في مسعى لاستعادة أملاكهم في ليبيا	6	4
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	13	1
شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى .	9	6
وقالت هذه المدة لا يمكن أن تصنع حضارة ، فضلاً عن أن النقوش الفرعونية أثبتت أن هم قاموا ب سرقة أواني الذهب و الفضة و طارد هم رمسيس الثاني حتى أرض كنعان ب فلسطين .	31	4
و من العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية ولا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع 20 دولارا لكل موظف يلتحق بوظيفته كدفعة طوارئ .	21	5
خرج الخبراء الأستراليون ب استنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة ب طائرة البوينغ التي جرفت ها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا .	22	4
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	35	8
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	22	0
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	9	4
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	28	4
وتشير عكس ما كان متوقعا ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد ب سبب غياب السلطة و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية و كذٰلك استمرار موجات النهب و السرقة ل المؤسسات العامة ل الدولة و حرق الكثير من ها تحت سمع و بصر الجنود الامريكيين .	46	2
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	27	1
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	17	8
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	12	1
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	11	4
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	1	4
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	39	4
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	9	4
أفكار ك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك .	0	4
وكانت جمالى إن ه ارسل دعوة رسمية الى فاجبايى ل زيارة باكستان فى متابعة ل اتصال ه الهاتفى مع نظير ه الهندى يوم 28 ابريل .	13	4
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	25	7
وقال " أليس " إلى أن بلاد ه تتشاور دائماً مع الحكومة المصرية في ما يتعلق ب احتياجات مصر من المشروعات و برامج التنمية .	8	8
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	10	1
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	40	4
وكان باقري اللاعب الايراني الاول الذي يحترف في انكلترا ، و هو كان اختبر اللعب في اوروبا و تحديدا في الدوري الالماني بعد ان لعب ل موسمين في صفوف ارمينيا بيليفيلد .	22	2
وتتسلم المتوقع ان يستقبل امير قطر الاربعاء في الفندق الذي يقيم في ه كلا من رئيس المجلس النيابي نبيه بري و رئيس الحكومة سليم الحص .	16	4
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	11	4
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	21	8
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	21	4
كشف تقرير للتمثيل التجاري ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر خلال العشرة أشهر الأولى من العام الماضي .	17	5
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	22	0
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	25	4
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	33	4
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	17	1
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	36	4
في الحرب الميسينية الثانية , برهنت إسبارطة على أن ها قوة إقليمية في شبه جزيرة بيلوبونيز و في سائر أراضي اليونان .	12	1
في 10 نيسان من عام 1896 , تلقى هرتزل زيارة من القس ويليام هيشلر , الكاهن الأنغليكاني في السفارة البريطانية .	14	0
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	8	8
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	32	0
235 ألف طن قمح أمريكي وأسترالي لمصر لمصر	2	4
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	9	8
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	2	0
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	13	0
عليك حميمة مع الزملاء قد تثير الشائعات التي قد تؤثر على مركز ك .	9	8
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	34	0
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	0	5
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	7	4
ومنذ الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة ب شأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عدد ها 103 مصنعا فى البلاد .	10	4
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	13	4
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	35	6
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	15	4
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	6	1
وقد الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة ل عيب في الغلاف العازل ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات .	17	4
عام 1912 تأسست أول شركة إنتاج سينمائي ( أثينا فيلم ) تبعت ها ( آستي فيلم ) عام 1916 .	2	7
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	15	1
يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية و لهجات السامي الشمالية , لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية , و التي يعتقد ب أن ل ها تاريخاً لغوياً مختلفاً .	21	0
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	37	1
وفي رودريغيس ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض زار في إطار ها الكويت و السعودية و الإمارات العربية المتحدة و العراق على ان يتوجه الى ليبيا و نيجيريا في اعقاب زيارة ه ل إيران .	31	1
و أضاف " لكن اذا قرر الفلسطينيون اعلان دولة مستقلة فمن الطبيعي ان نقدم لهم دعمنا " .	0	1
و يتجلى هذا ب أبهى صور ه عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية .	15	6
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	39	4
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	4	5
وقال إلى أهمية الإجراءات التي اتخذت ها مصر منذ عام 1991 ل الإصلاح الهيكلي ، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة و التضخم من 15 إلى 3 % ، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف .	34	0
وكانت تعاوناً مع الجمعيات الأهلية في المدارس الثانوية في عشر محافظات ، و تهدف إلى التعريف ب قضايا الزواج المبكر و العرفي ، و العنف ضد المرأة و الفتاة ، و ختان الإناث ، و الصحة الإنجابية ل المراهقين .	3	4
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	27	4
و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	16	4
أكد التقرير السنوي للنيابة الإدارية أن إجمالي قضايا الفساد بالحكومة عام 2002 بلغ 73 ألف قضية بواقع قضية فساد كل دقيقة ونصف الدقيقة .	19	4
على مارتن أن ينتهي من الكتابين المتبقيين من سلسلت ه الشهيرة , و اللذين يحملان عنوانين مبدئيين هما : " رياح الشتاء " و " حلم الربيع " .	28	0
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	13	4
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	13	5
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	13	6
مع بدء هبوب رياحٍ متواصلة , تبدأ الجزيئات الدقيقة الموجودة في الجزء الظاهر من الأرض ب الاهتزاز .	8	5
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	15	6
قال بارات : " في المدن التي انطلقنا في ها أو التي لا زال في ها عمل نا قيد الإنشاء , س يستمر عمل نا "	7	6
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	22	4
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	39	1
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	58	8
واوضحت - 8 ( اف ب ) - بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم الثلاثاء في صنعاء مع وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز في تعزيز التعاون الثنائي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	32	1
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	5	0
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	40	1
وأشار البرلمانيون المصريون أن هم على ثقة ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل و لا يمكن ل الحكومة أن توقع اتفاقاً و تنفذ ه دون عرض على البرلمان .	34	0
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	30	2
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	51	1
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	33	4
ولا تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة و تبادلت المركزين التاسع و العاشر مع الالمانية انكه هوبر .	25	0
وكان الدكتور غالي إن مصر سبق ل ها أن أجرت مشاورات مماثلة مع دول أخرى في الصيف الماضي ب شأن نفس الموضوع و ذٰلك من خلال منظمة التجارة العالمية أيضا .	20	4
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	22	1
و تتزامن هذه التقديرات مع النسب المئوية ل لشقق الجديدة التي تدخل سوق الإيجارات عند انتهائ ها , مما يدل على الدور المهم الذي يلعب ه المستثمرون ( المحليون ) في خطة النمو في سوق العقارات .	30	1
في الخطاب , اتهمت وزيرة العدل السابقة بريس هورتيفي ب أن ه " فاشي " و " وزير ( أحمق ) الداخلية " و " بلطجي " .	9	1
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	10	4
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	16	4
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	20	4
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	51	4
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	4	4
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	33	2
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	25	0
و أضاف " نحن نقرر إذا كان الرد على الاعتداء الإسرائيلي مفيدا أو غير مفيد " مؤكدا " أن سيادة سورية غير قابلة للمساومة ولا المناقشة " .	24	0
وسيحل ، الذي حل في المركز الاول في جائزة النمسا العام الماضي على سيارة فيراري ، شعر ب آلام في بطن ه اضطرت ه الى الانسحاب من التجارب ، و هو س يعود الى لندن ل إجراء الفحوصات الضرورية حسب ما اشار فريق جاغوار .	33	1
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	25	5
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	59	5
قد يكون العالم سخيفاً و مثيراً ل لغضب , لكن يوجد شخصٌ على الأقل يحترم نفس ه و يواصل الاحتجاج ضد تلك الحقيقة .	8	0
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	27	1
وقال الصينى و السكرتير العام ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى هو جين تاو ب رسائل تعازى اليوم الى اسر بحارة البحرية الذين لقوا مصرع هم فى حادث غواصة وقع امس الجمعة .	32	4
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	46	4
عام 1839 , وجدت الصين نفس ها منخرطة في حرب الأفيون الأولى ضد بريطانيا العظمى بعد أن منع لين زيشو الحاكم العام ل مقاطعتي خونان و خوبي تجارة الأفيون الخارجية .	6	5
ب طبيعة الحال , يظهر المكتب العديد من الملابس و القليل من الطعام .	5	6
يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	29	5
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	32	4
المقال , الذي نشر ب عنوان " الأعماق " , كان سرداً حياً ل رحلة على طول قاع المحيط .	17	6
وعاهد إلى أن عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام ب اتجاه قاعدة ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى ب قصف ما يسمى ب مدينة اسديروت ب أربعة صواريخ قسام واحد .	31	0
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	9	3
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	22	4
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	34	1
ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة ل إيقاف هذه البرامج .	9	4
ويبدأ دور الذهاب في 31 كانون الاول / ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب .	4	1
ومن بيلين أن ه يمكن التوصل ب نجاح الى اتفاق ب مساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصول ه الى اسرائيل في 20 اب / اغسطس على ان توضع لمسات ه الاخيرة فى قمة جديدة " لن تطول اكثر من يوم او يومين " .	26	4
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	6	1
و اعتبر ارميتاج القيادة السعودية حازمة جدا في مكافحة الإرهاب وأن الولايات المتحدة في حال تعاون وثيق معها وأن ذهنية الإعلام الأمريكي تجاه السعودية بدأت تتحول إيجاباً .	13	1
و تم نقل المصابين إلى مستشفى الجامعة ، وهم وهم : أحمد عبد الحميد أحمد وأحمد شعبان ومحمود عصام وبكر سيد عبد العال وعبد المنعم محمد .	17	3
وفرض المصادر الإسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي اعتقل فلسطينياً حاول التسلل إلى إسرائيل من قطاع غزة و تم نقل الفلسطيني إلى التحقيق .	1	4
مطالبات بوقف برنامج التخصيص . مصر تنوي بيع الحصص الباقية في الشركات التي تم تخصيصها تخصيصها	2	4
واضاف الولايات المتحدة ب تشكيل هذه المجموعة الدولية ل المساعدة فى خطة عملية اعادة الاعمار و من المتوقع أن يبقى الخبراء فى العراق ل مدة شهر واحد .	19	8
كما أن ه يرغب أن يرى سلطاتٍ و صلاحياتٍ أكبر ل مجلس العقارات في أونتاريو ( ريكو ) و الذي ينظم عمل الوكلاء في المقاطعة .	13	1
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	7	4
توقع الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي زيادة الفائض في ميزان الحساب الجاري بنسبة 4 % من الناتج المحلي الإجمالي للعام الحالي .	0	6
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	30	1
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	30	8
وقت العمل المبذول في هذه الساعة الأولى يساوي 45 دقيقة تقريباً .	0	6
و يعتقد المحللون ان الاقتراح قد يواجه طريقا صعبا فى مجلس الامن الذى يضم 15 دولة عضوا	9	1
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	7	3
بيد انه لم يتضح بعد ما اذا كانت عودة الدبلوماسيين ستتطلب تفويضا مسبقا من الامم المتحدة يعترف بالادارة المؤقتة فى العراق .	4	2
و س تقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة .	11	5
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	16	1
واوضح البيان ان لجنتين عسكرية و فنية مشتركتين اجتمعتا ب رئاسة الامير نايف و نظير ه اليمني حسين عرب .	17	0
وقد هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد ل ها تنظيم خاص ب اسم " الاتحاد العالمي ل اليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل " .	14	1
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	41	2
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	31	5
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	6	4
و ب خلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود والوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان .	11	5
صرح مصدر مسئول بأن الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء سيلتقي مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي بالقاهرة يوم 24 / 2 الحالي في إطار برنامج الحوار المستمر واللقاءات الدورية بين الجانبين لتفعيل اتفاقية الشراكة .	12	4
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	14	1
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	31	1
و قال الديبلوماسيون ان " مشروع القرار يشدد على ضرورة ان تلتزم كافة الاطراف كليا " بالقرار السابق .	5	4
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	10	1
اندونيسيا تعتبر تهديد حركة اتشيه الحرة عملا ارهابيا	1	8
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	21	6
واضاف حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي ب رئاسة حسن الترابي ، المنافس الاساسي ل الرئيس الفريق عمر حسن البشير ، ب الوقوف وراء تلك الحوادث .	26	0
ف قد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي - جونغ ورئيس كوريا الشمالية كيم جونغ - ايل انذاك بطي صفحة نصف قرن من العداء والسعي الى اعادة توحيد البلاد .	18	3
و قال المسؤول ان شهاب يرتكز في تصميمه على صاروخ من كوريا الشمالية يدعى نودونغ تم تطويره انطلاقا من صاروخ سكود السوفياتي .	19	4
ونفى المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء و الصرف الصحي و المياه و الاتصالات و التي كانت تمول ها في الماضي .	14	4
وفى الرئيس الفرنسى جاك شيراك و المستشار الالمانى جيرهارد شرويدر رسائل تعازى ل الرئيس هو جين تاو فى كارثة الغواصة .	20	0
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	2	1
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	75	3
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	13	2
والقى الروحية و أمام التحديات التي نواجه ها ، نجد من الواجب علي نا ، ان نخطو على خطى صوت السلام الذي يقوى على كل تطرف و ظلم " .	20	4
أوعز ديغول ب أ لا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ ب تشرشل , و أ لا يمنح جوائز رسمية من دون موافقت ه المسبقة .	8	5
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	28	4
أدى موقف الجمعية الملكية ل حماية الطيور أيضاً إلى مواجهة مع العديد من أنصار حماية البيئة المهمين , من كاتب العريضة مارك آفري , إلى المقدم التلفزيوني كريس باكهام .	27	4
وكان النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية ل استخدام ما يصلح من المخزون ، و تجديد مخزون الأساس و إعادة استخدام ه .	9	0
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	20	4
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	28	0
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	22	3
وكشف المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول " كيفية إدارة هذين الملفين " .	5	5
وقال " و ب المقابل افقد ( الحصار ) الدول التي تتعامل مع العراق فرصة ب مقدار 140 مليار دولار من السلع و الخدمات " .	21	4
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	44	5
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	44	0
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	28	4
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	28	1
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	29	1
وفي الولايات المتحدة منذ عهد الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون ب اتجاه انشاء خط أنابيب جديد من اجل تحقيق هذه الغاية و إبعاد الجمهوريات الروسية المستقلة حديثا عن النفوذ الروسي .	27	1
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	18	1
وقال اسلام اباد دان سفير نظام » طالبان « الاعتداءات . و نقلت » وكالة الانباء الاسلامية « الافغانية القريبة من نظام كابول عن سالم زعيف » إن ه هجوم ارهابي و إن نا ندين ه « .	8	0
وكان استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس و زيارة الرئيس بشار الأسد ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاد ه ب علاقات مميزة مع أمريكا و إسرائيل ، و التي قال إن ها " لن تكون على حساب علاقات نا مع الدول العربية " .	4	5
اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم .	4	4
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد قائد الاسطول الروسي الاميرال فلاديمير كورويدوف مساء اليوم الثلاثاء ان فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك سوى أن ه " يوجد احياء داخل ها " .	33	8
شرح جون دي دومينيكو الذي يمثل شخصية دونالد ترامب قائلاً ل مجلة سليت : " عندما ألعب دور ه , أشعر ب القوة " .	6	6
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	13	4
يذكر ان المنتخبين شاركا في بطولة كأس العالم الاخيرة التي اقيمت في مصر الصيف الماضي .	6	4
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	21	4
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	1	6
وكانت جمالى إن ه ارسل دعوة رسمية الى فاجبايى ل زيارة باكستان فى متابعة ل اتصال ه الهاتفى مع نظير ه الهندى يوم 28 ابريل .	3	5
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	18	3
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	3	4
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	30	4
ولم المصدر يقول أبلغ نا زملاء نا في الخدمة ان القوات الامريكية س تعتقل نا ب سبب إقدام نا على هذه الخطوة .	16	4
الرياح الموسمية رياحٌ تسود في فترةٍ معينة و تستمر ل عدة أشهر , معلنةً دخول موسم الأمطار في الإقليم .	1	5
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	23	4
في الجزء الأدنى , هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر , و تمثل المحبة التي يكن ها أهل هذه الجزيرة ل أرض هم .	12	1
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	2	4
و وقعت وزيرة الدفاع الكولومية مارتا لوسيا راميريز والسفيرة والسفيرة الامريكية لدى بوجوتا آنى باترسون يوم 28 ابريل الماضى على مذكرة نوايا لاستئناف البرنامج .	16	1
و بعد المباراة ، وبينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد الاردني للعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم بني هاني ، فعادوا بسرعة الى ارض الملعب للدفاع عنه فشمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه الكراسي وزجاجات المياه وحقائب اللاعبين وتدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات واصيب منها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث .	22	4
و تصر على تحصيل قيمتها خلال 6 أشهر مع أن القيمة ممكن تسديدها لمستندات الاستيراد من نفس البلد .	10	4
و يعمل نحو ستة الاف لبناني في قطر بينما يمضي نحو ثلاثة الاف قطري سنويا اجازاتهم الصيفية في لبنان .	13	4
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	17	1
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	3	1
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	50	1
إنها عن جبهة مع الأمريكيين و ها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط و قلب العالم العربي و الإسلامي .	10	4
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	30	4
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	28	4
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	27	0
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	36	1
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	5	4
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	0	5
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	47	5
وقال مسؤول آخر في مركز السلع و المعادن إن وجود بورصة ل الماس يعزز من قدرة دبي على الدخول ل مناطق إنتاج ه في أفريقيا و روسيا .	9	4
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	50	1
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	28	4
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	22	5
بالتالي لا تزيد أو تقل عن الرسوم الحالية .	0	7
و استقر سعر الصرف بالبنوك عند 620 قرشاً لشراء البنكنوت و 617 قرشاً للبيع .	4	3
في نهاية القرن الثامن , أقيمت الإمارة المورافية على أراضي ما يعرف حالياً ب مورافيا الجنوبية الشرقية و زاهوري في جنوب غرب سلوفاكيا و أجزاءٍ من النمسا السفلى .	12	1
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	40	0
و قالت باركو ان كولومبيا تحتاج الى معدات وتدريب وتدريب من الولايات المتحدة من اجل تحقيق فعالية اكثر فى حملة مكافحة تهريب المخدرات .	9	3
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	54	0
عليك هناك مشاكل مع الأقارب و الأصدقاء .	6	4
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	16	0
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	23	4
و كان والاس نفسه اشار الى امكانية مشاركة اوتي في سيدني بدلا من بيفيرلي ماكدونالد صاحبة المركز الثالث ، التي " تشارك عادة في سباق 200 م " .	3	5
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	1	6
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	47	4
وقال أكد ه القاضي وائل عبد اللطيف ، عضو مجلس الحكم الانتقالي في العراق ، الذي أضاف أن محكمة الجنايات الخاصة التي س تحاكم صدام حسين و أعضاء قيادة ه سوف تتألف من خمسة قضاة و من هيئة ل الادعاء العام إضافة إلى هيئة الدفاع ( المحامين ) .	16	6
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	42	1
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	35	5
الا ان صحيفة " سيغودنيا " ذكرت بان " طاقم الغواصة كي - 429 التابع لاسطول المحيط الهادئ عجز عن الصعود من عمق ستين مترا في العام 1983 " .	21	1
وأشارت عن زيارة وزير خارجية ها إلى إسرائيل ف إن أثيوبيا كانت إحدى ثماني دول عارضت قرار الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة نقل ملف الجدار الفاصل إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي .	27	4
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	20	1
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	55	1
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	20	6
محكمة مصرية تعيد 60 طالباً إسلامياً إلى قوائم المرشحين	7	4
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	6	4
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	21	4
ومن تحصل مجموعة " دياجيو " في ختام هذه الصفقة على ما بين 30 الى 33 % من الشركة الجديدة التي س تنشأ ب نتيجة دمج " جنرال ميلز " و " بيلزبوري " ب حسب صحيفة " فاينانشال تايمز " .	34	1
و قال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير .	15	0
وتحت المصادر تم تقديم التقرير إلى وزير الخارجية التركي ، الذي طلب فحص الموضوع ، خاصة ما يتعلق ب مدى تأثير ه على تركيا و على المنطقة .	23	0
وقال وتيرة تهديدات ها ل سورية ، وسط ازدياد القلق في أوساط جيش ها من احتمالات تنفيذ " حزب الله " اللبناني تهديدات ه ب عملية خطف جديدة ل الجنود الإسرائيليين ، في حال فشل مفاوضات تبادل الأسرى .	7	2
يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية و لهجات السامي الشمالية , لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية , و التي يعتقد ب أن ل ها تاريخاً لغوياً مختلفاً .	22	1
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	3	1
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	15	1
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	4	4
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	9	4
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	63	1
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	17	2
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	41	1
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	26	4
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	42	1
ونقلت سناده مدير ادارة التجارة و التنمية ب الأمانة العامة ل جامعة الدول العربية ان السودان س يجذب المزيد من الاستثمارات العربية و الأجنبية نظرا ل الإمكانات و الموارد الهائلة التى يذخر ب ها .	11	4
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	48	5
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	25	4
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	29	8
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	16	0
ووصفت دبلوماسية عربية في العاصمة اللبنانية على أن الرئيس المصري حسني مبارك الذي س يزور واشنطن خلال الأيام القليلة المقبلة ، س يحمل مع ه موقفاً سورياً شاملاً حيال ملفات المنطقة .	4	4
واضاف اوبرايان ل الصحفيين ب أن الادارة التى تقود ها امريكا فى بغداد يمكن ان تسلم مقاليد الامور الى مسؤولين عراقيين فى غضون 90 يوما بعد تشكيل سلطة مؤقتة فى البلاد .	19	4
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	18	4
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	69	4
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	8	4
و قال باول خلال مؤتمر صحفى مشترك مع رئيس الوزراء الفلسطينى أبو مازن عقب اجتماعهما فى أريحا فى الضفة الغربية أن " على الحكومة الفلسطينية وضع حد للإرهاب وتفكيك بنيته التحتية " .	26	4
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	58	0
يمكن ه كشف تأثيرات الانتخابات حول ه مع انفجار النزاع و التقاطع الغريب بين الأفكار الجديدة و القديمة .	13	1
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	32	1
وقال متحدث ب اسم رئيس الوزراء جان كريتيان يوم الجمعة .	6	0
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	44	4
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	56	0
و شغل ايضا منصب عضو مجلس مدينة ميلانو , ويحتل حاليا منصب عضو مجلس ادارة السلطة الوطنية للطرق العامة / اناس / .	8	0
وأنه مسئول ، في حجم الدكتور عبيد ، ف المفروض أن يأتي ب جديد ، أو أن يبشر الناس ب أن بعض المشاكل ، التي تواجه هم و يعانون من ها ، كل ساعة ، في طريق ها إلى الحل ، و أن ه يسعى في هذا السبيل ، و أن ه . .	25	8
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	1	1
تتركز الصادرات إلى الفليبين في المستلزمات المنزلية والأثاث والمنتجات الخشبية ، والرخام ، والغزول ، ومستلزمات البناء والتشييد .	2	1
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	39	0
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	24	6
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	16	5
و أيضا لأن إسرائيل تحتاج لعدة أسابيع من أجل التمهيد لمثل هذه الحرب خاصة وأنها بدأت تسرب علنا أنها وضعت خطة لاستدعاء الاحتياط لديها على مراحل .	19	6
وقال وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل عن قلق ه ازاء ارتفاع أسعار النفط و لٰكن ه يعتقد أن ه ليس هناك الكثير الذي يمكن لـ " أوبك " عمل ه ل وقف ارتفاع الاسعار .	22	4
وعاهد إلى أن عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام ب اتجاه قاعدة ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى ب قصف ما يسمى ب مدينة اسديروت ب أربعة صواريخ قسام واحد .	11	1
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	56	5
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	26	5
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	29	4
مع اشتداد هستيريا انتخابات عام 2016 , يشغل بال كاريل تهديداً أكثر إزعاجاً من هذا الهراء .	8	4
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	15	0
رمسيس , غير القادر من الناحية اللوجستية على إقامة حصارٍ ل فترة طويلة , عاد إلى مصر .	1	0
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	41	1
يسجل في شهادة الميلاد التايلاندية تاريخ اليوم و الشهر و ساعة الولادة , يلي ها يوم الأسبوع و التاريخ القمري و اسم البرج الحيواني المطبق في تلك السنة .	12	0
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	17	1
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	9	1
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	16	0
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	9	5
قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى .	17	0
وقد جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر علي ه القبارصة اليونانيون و شمال يسيطر علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى ب الحكومة التى يسيطر علي ها القبارصة اليونانيون فقط .	29	0
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	4	0
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	7	6
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	23	4
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	15	1
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	20	4
من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة .	2	1
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	36	5
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	23	4
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	22	4
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	14	1
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	24	0
ب حسب إدارة شرطة المدينة أن شجاراً نشب بعدما وصل " مجموعة كبيرة من الناس ... عرفوا عن أنفس هم ب أن هم من السلطات المحلية " إلى موقع التصوير يوم الثلاثاء .	21	1
التحق باري ب جامعة إدنبره حيث كان يكتب في نقد الدراما ل صالح جريدة " إدنبره إيفنينغ كورانت " .	16	3
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	22	1
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	15	0
ومن ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين و السعودية فى هذا الشأن و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية ب ما في ها السعودية و سوف تضطلع ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب .	25	1
عام 1976 , لم يعد مضمار السباق مستخدماً , و في عام 1990 , دمر حريقٌ ما تبقى من المدرجات الخشبية , و التي هدمت لاحاقاً مع الإسطبلات .	24	7
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	12	5
1983 - القوات الفرنسية تتدخل في التشاد بطلب من الرئيس حسين حبري لمواجهة غوكوني عويدي المدعوم من ليبيا .	4	8
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	69	1
وبلغت الكرواتي ميلان راباييتش مهاجم بيروجي الايطالي عقدا ل مدة سنتين مع فريق فنربغشة التركي .	5	0
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	10	4
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	4	3
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	55	2
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	37	5
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	28	4
تعتمد مدنٌ مثل ميلان في 80 ب المئة من مياه ها على مجاري المياه السطحية من جبل الألب .	5	1
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين و قوات الحكومتين الاوزبكية و القرغيزستانية .	32	0
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	41	1
وقالت اليوم ب تصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاد ه ب تسوية العلاقات مع باكستان ، و دعت اسلام اباد الى القيام ب خطوات ايجابية مناسبة .	30	0
واضافت ولدان ذبحا الاحد في الحطاطبة قرب تيبازه على يد مجموعة اسلامية مسلحة فر عناصر ها ب اتجاه غابة قريبة على ما ذكرت صحيفة " لو كوتيديان دوران " .	11	5
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	13	1
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	15	6
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	17	4
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	41	5
وفي ل متحدثة ب اسم وزارة الدفاع الالمانية ان تؤكد اليوم السبت هذه المعلومات .	9	8
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	3	1
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	15	3
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	10	3
لقد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي ل ها .	7	5
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	10	0
فوز دونالد ترامب س يثير قلق العالم مباشرة و يجعل ه أكثر اضطراباً م ما هو علي ه الآن .	16	1
مصر تنفذ خطة جديدة متكاملة لدفع صادراتها في السوق العراقية	8	4
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	5	4
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	4	6
و أشار المصدر نفسه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته اثناء العراك وتم تسليمها فيما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب الاسرائيلي ، واوضح ان " لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور " .	6	4
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	55	6
يمكن ك إحراز المزيد من المكاسب المادية إذا قضيت المزيد من الوقت في العمل .	7	1
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	15	5
1972 - محاولة فاشلة لاغتيال ملك المغرب الحسن الثاني تنتهي بانتحار الجنرال اوفقير .	12	0
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	2	6
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	69	4
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	0	1
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	61	1
ارميتاج : سورية غير متجاوبة والإعلام الأمريكي تجاه السعودية يتحول إيجاباً	2	4
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	63	0
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	13	1
مصادر : القذافي يعتزم إجراء إصلاحات سياسية واسعة تشمل أجهزة الأمن والاستخبارات والاستخبارات	4	4
س تبقى المدارس المتوسطة والابتدائية فى الصين مغلقة لمدة اسبوعين اخرين بعد انتهاء الاسبوعين الاوليين من الاجازة يوم 7 مايو .	17	4
وكانت مسؤول عسكري طلب عدم كشف هوية ه ان الاتصال ب الطائرة انقطع بين ما كانت تحلق قرب مدينة البصرة ، و قال الأميرال كريغ كويغلي الناطق ب اسم البنتاغون ان » الوضع شبيه جداً ب ما حدث قبل اسبوعين « .	24	0
بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة .	12	3
وقالت أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية ب القرب من حى البرازيل .	13	5
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	45	3
1 - " ليس بالضرورة ان يفسر الكتاب المقدس تفسيرا حرفيا .	2	0
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	21	4
و شدد مسؤول مصري على أن " العلاقات والاتصالات والاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي " .	19	4
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	41	5
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	1	4
و يمثل وينير بروكلين وكوينز في نيويورك وكان هو المسؤول الرئيسي عن إدراج الرعايا السعوديين ضمن رعايا دول عربية وإسلامية كان يتعين عليهم تسجيل أنفسهم بشكل دوري لدى سلطات الهجرة الأمريكية .	13	4
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	25	0
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	10	5
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي أصدرت ه محكمة هذه المدينة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلال ها ب التواطؤ مع المافيا .	41	5
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	45	3
و بعد المباراة ، وبينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد الاردني للعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم بني هاني ، فعادوا بسرعة الى ارض الملعب للدفاع عنه فشمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه الكراسي وزجاجات المياه وحقائب اللاعبين وتدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات واصيب منها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث .	2	4
ومن حركة النقل ل البضائع على الطرق من 70 مليون طن عام 1982 إلى 320 مليون طن العام الماضي ، و هو ما يوازي مليون طن يومياً .	10	4
بوش سيطلق مبادرة " الشرق الأوسط الأوسع " للاعتماد على الـ " ناتو " في تحويل المنطقة إلى ديموقراطيات	13	0
ضاعت القراءة و الكتابة و باتت الكتابة الموكيانية طي النسيان , غير أن الإغريق اعتمدوا الأبجدية الفينيقية , و عدلو ها ل وضع الأبجدية اليونانية .	24	5
لكنه هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط و الغاز ل الشركات الغربية .	20	4
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	19	5
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	0	5
عام 1976 التقى ب صديقٍة عملت في شركت ه ل لتسجيلات شركة ذا روكيت ريكورد كومباني , كيكي دي , ل تسجيل ما س يكون نجاحاً كبيراً آخر ل ه : " لا تشرع ب فطر فؤاد ي " .	10	6
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	13	4
نقابة الصحفيين ترفض معونة أمريكية مشروطة لتدريب أعضائها أعضائها	8	5
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	1	1
و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران .	10	0
ووصف صالح فى مؤتمر صحفى عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحة نا ك أكراد و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى و ديمقراطي موحد و إعادة الوحدة الوطنية ل عراق ليس في ه اى تمييز بين العرب و الأكراد و يقف في ه الجميع سواسية امام القانون " .	18	4
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	37	5
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	18	4
يقول تقرير الأمم المتحدة عن الخطط الوطنية ل لحد من انبعاثات الكربون أن ها أقل من المستوى المطلوب ل لحفاظ على ارتفاع حرارة الأرض ب مقدار أقل من درجتين مئويتين .	11	6
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	1	4
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	39	0
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	42	1
حدث جدالٌ داخل حكومة هونغ كونغ التي يقود ها مشرعون موالون ل بكين ب خصوص أن ه لا ينبغي ل لزوجين أن يتبوأا المنصب .	19	1
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	5	4
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	22	4
ومن إن أثار خفض سعر الفائدة مع الودائع ب البنوك لم تتضح ب السوق " لم تؤثر سلباً على السوق " بل زادت أسعار الانتربنك الداخلي " بين البنوك " من 6 إلى 7 % .	0	5
وأشار عماد الشرقاوي رئيس الشعبة القومية المصرية ل مجلس الطاقة العالمية موافقة مصر على استضافة الاجتماع الإقليمي ل أعضاء المجلس من قارة أفريقيا في الفترة من 16 إلى 18 مارس الجاري .	25	1
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	24	4
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة .	1	6
وأضاف التقرير أن منتجي حديد التسليح لاسيما الكبار اضطروا إلى تهدئة الأوضاع و الاستجابة ل تدخل الحكومة ل امتصاص غضب الرأي العام ل حين العودة مجدداً ل رفع الأسعار .	28	4
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	2	5
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	21	1
وعلمت الاتفاق مع مسئولي برنامج الغذاء في كل من روما و جنيف على موافاة السفارة المصرية ب الاحتياجات المطلوبة ضماناً ل وصول المعلومات ل هٰذه الشركات في التوقيت المناسب .	8	1
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	11	6
ـ صدام حسين وأعضاء النظام السابق أبرياء ما لم تثبت إدانتهم ، ولهذا لهم الحق بارتداء ما يريدونه في السجن وفي المحكمة ، وعندما يصدر قرار القضاة بسجنهم عند ذاك يرتدون الملابس الخاصة بالسجناء مثلهم مثل بقية السجناء .	30	8
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	50	8
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	12	4
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	60	0
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	30	4
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	16	1
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	41	1
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	44	1
و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .	10	5
واخيرا هذا البحث الشامل الاستقرار السياسي و المشاكل الداخلية خصوصا تلك المتعلقة ب التزايد الديمغرافي و التنمية الاقتصادية .	7	4
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	5	4
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	66	6
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	27	0
وكان " الحياة " على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبنى ها مثقفون و أدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية .	17	4
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	0	5
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	11	8
أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق . م تقريباً و ظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك ب شكل متواصل حتى عام 700 ق . م تقريباً .	8	2
نفط بحر قزوين يمثل أهمية استراتيجية لكنه لا يستطيع منافسة الإمدادات الخليجية	0	4
وتأتي تصعيد ضد مصر معنى ذلك ، كما يرى أحمد بهاء شعبان أن هناك حالة من التهجم المنظم و التربص و التصعيد تجاه مصر ب هدف تحريض الولايات المتحدة و أصدقاء إسرائيل من جهة ، وشل يد السلطة المصرية عن تحرك مواجه ل السلوك العنصري الصهيوني تجاه الشعب الفلسطيني .	19	4
أضاف التقرير أن إجمالي إنتاج الأسمنت ارتفع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي إلى 7937 ألف طن مقابل 7032 ألف طن بزيادة 12.9 % . .	23	1
وشمل ديالا الحاج عارف - وزيرة ل الشؤون الاجتماعية والعمل والعمل	10	4
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	29	4
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	7	4
يقوم الفريق ، وهو اول فريق خاص ترسله ترسله شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد تقرير ميدانى لمدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس .	5	4
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	32	0
مع ذلك , تم اعتراض هم و كان علي هم خوض معركة في فريمان , ب القرب من نهر هدسون .	18	6
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	39	4
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	18	3
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	56	4
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	12	0
وكان مصر الدكتور علي جمعة في تصريحات صحافية تخوف ه من أن تكون هذه الخطوة الفرنسية مقدمة ل خطوات أكبر ل ضرب الوجود الإسلامي في فرنسا حيث يوجد أكبر عدد من المسلمين .	19	5
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	14	4
و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . .	0	1
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة .	7	0
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	8	4
وتجاوز " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر و إسرائيل و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية و حمل في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام .	22	1
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	16	4
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	35	3
وكان النمسا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - اعلن السائق الايرلندي ايدي ايرفاين ( جاغوار ) انسحاب ه من سباق جائزة النمسا الكبرى ، المرحلة العاشرة من بطولة العالم ل سباقات الفورمولا واحد ( الفئة الاولى ) ، التي تقام غدا الاحد على حلبة سبيلبرغ .	45	4
مؤتمر جديد للقوى السياسية العراقية يعقد بعد ظهر اليوم فى بغداد	7	4
ويعتبر " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك و لوس انجليس و دالاس " . و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية و برامج التسلية و الأنشطة الرياضية و المبيعات " .	25	1
وفى خاتمى أن ه " يجب تحقيق الديمقراطية من خلال مشاركة جميع المجموعات الدينية و العرقية " .	11	4
وسيبحث في 26 من الشهر المقبل وزيرا النقل و الصحة العراقيان احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك ل إجراء محادثات مع نظيري هما ابراهيم الدميري و إسماعيل سلام .	2	1
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	20	1
و معظم المرضى الموجودين فى المستشفيات حاليا يستجيبون لنظام لنظام العلاج الجديد ، ويتلقى 80 مريضا العلاج فى وحدة العناية المركزة .	16	0
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	53	1
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	28	0
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	42	1
كما يتوقع زيارة وزير الخارجية د . يوسف بطرس غالي لطهران مارس المقبل وسوف يعقبها زيارات لمسئولين اقتصاديين إيرانيين لمصر .	15	4
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	11	0
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	20	6
وكانت الشاهد ان عسكريين طلبوا من سكان الحي الاحتفاظ ب الهدوء و البقاء في منازل هم .	5	1
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	30	4
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	28	3
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	28	5
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	35	0
وقال ( وكالات الانباء ) قال نواب فلسطينيون ان النواب الغاضبين من فشل القيادة الفلسطينية في تنفيذ اصلاحات يعتزمون الترتيب ل إجراء اقتراع ل حجب الثقة قد يتمخض عن اسقاط الحكومة التي عين ها الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات .	7	4
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	41	4
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	50	5
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	46	1
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	10	4
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	36	5
عام 1992 , بات مسرح العرائس السابق الذي سلمت ه البلدية في عهدة الممثلين و الموظفين .	10	6
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	42	4
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	27	1
وأشار سفير جنوب أفريقيا لدى السعودية عبد الحميد خبيري الاتفاق ب أن ه " تاريخي يسجل تاريخاً جديداً في العلاقات بين البلدين " و توقع أن يكون " بداية ل توسع في الأعمال المشتركة ليس على الصعيد الدفاعي ف حسب ، بل في المجالات كافة .	21	4
تستحدث قسيمةٌ يمكن حفظ ها في هاتف ك الذكي أو تقديم ها إلى الصراف .	8	5
وسيرأس وكالة الاستخبارات المركزية ( سي آي أيه ) تدريب و تمويل و إمداد الجهاز الجديد ب المعدات ب التعاون مع الأردن .	21	4
و يبدو أن تلك المبادرة ممكن أن تجد بالفعل بالفعل بعض الطلب مع تفشي مخاوف بين نسبة كبيرة من النساء من الطلاق .	2	1
و سبب ها هو أن ها لا توفر الحماية الكافية ل لعمال الأمريكيين الذين قد تتأذى وظائف هم و معيشت هم .	8	6
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	48	5
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	33	4
وانجزت تلقيم النصوص على شبكة الانترنت و قراءة ها على اجهزة الكترونية ( اي - بوكس ) ب حجم كتاب . و إذا كانت الكتب نافدة ، ف يمكن طبع ها ايضا بناء على الطلب ، و كذٰلك يمكن طبع نصوص غير منشورة .	30	5
قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2 % بينما تتوزع الـ 0.8 % الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال .	8	4
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	11	8
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	12	1
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	58	4
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	9	0
رئيسا روسيا واوكرانيا يدعوان الى تعزيز التعاون بين البلدين	0	4
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	34	4
ومضى ان الخرطوم تقدمت ب شكوى حول هذه الخروقات ل وقف اطلاق النار في رسالة موجهة الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان .	9	1
عام 1832 , باعت ولاية فورتمبيرغ الدير السابق ل لصناعي غيورغ رايشنباخ ب شرط إنشاء مصنعٍ ل لقطن هناك .	4	6
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	23	1
وبشان دارفور قال البشير ان " الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له لان كل الولايات لديها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي " الحالي مؤكدا ان " الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام الفدرالي " .	36	0
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	26	5
و استند مركز المعلومات في بياناته على أرقام " الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء " .	12	4
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	22	4
وتقضي بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، و خصوصا على صعيدي الانباء و برامج التسلية . و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى إدارة ها مجموعة كريس - كرافت .	25	1
تنطبق نسبة ال 3 % أيضاً على حاملي بطاقات " نكتار " الذين يتطلعون ل اقتراض مبالغ ما بين 15001 جنيه إسترليني و 19999 جنيه إسترليني خلال فترة تتراوح ما بين سنتين و ثلاث سنوات .	19	1
هدف هذه الجلسات ل لجنة الإذاعة و التلفزيون و الاتصالات الكندية هو تطويق ردود الجمهور و الجهات المعنية في القطاع .	13	6
و خلص الى ان " الثقافة الدينية لا يمكن تجاهل تأثيرها السياسي الداخلي والخارجي ، لكن من زاوية تحديد المصالح وليس في دائرة الصراع العقائدي " .	17	4
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	42	4
قد يثير الأمر الاستغراب , حتى غيوم الأمطار الحمضية ل ها فوائد .	5	1
هذا ل أن كل معجزة و كل منطقة متخصصة تحتل حقلاً ب أكمل ه .	8	5
في غضون ذلك , شجعت القدرة الإضافية على التحكم ب منسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك و الواجهة المائية ل لمدينة .	16	1
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	33	4
وكانت مسؤول عسكري طلب عدم كشف هوية ه ان الاتصال ب الطائرة انقطع بين ما كانت تحلق قرب مدينة البصرة ، و قال الأميرال كريغ كويغلي الناطق ب اسم البنتاغون ان » الوضع شبيه جداً ب ما حدث قبل اسبوعين « .	23	0
دمجت فرنسا الاقتصاد الكاميروني ب الاقتصاد الفرنسي و حسنت البنية التحتية من خلال الاستثمارات الكبيرة و العمال المهرة , معدلةً نظام السخرة .	0	7
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	46	4
طوابع / / جزيرة البيانو / / البريدية	2	0
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	7	5
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	16	1
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	51	1
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	30	1
إشهار " عبد الله طالب كول " إسلامه كان مفاجأة للكثيرين من طلابه ومعارفه ، لكن أصدقاءه القريبين توقعوا ذلك ، وإن كان توقعهم تأخر بعض الشيء .	12	6
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	17	3
وقالت إلى عدم الاستعجال و انتظار صدور بيان مشترك من البلدين .	11	0
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	25	0
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	24	4
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	3	4
ووصف صالح فى مؤتمر صحفى عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحة نا ك أكراد و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى و ديمقراطي موحد و إعادة الوحدة الوطنية ل عراق ليس في ه اى تمييز بين العرب و الأكراد و يقف في ه الجميع سواسية امام القانون " .	50	5
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	57	1
وتناضل ان رحمي هو محامي وزير الداخلية السابق عبد الله نوري المقرب من الرئيس محمد خاتمي و المعتقل ب تهمة " بث دعاية مناهضة ل الإسلام " .	18	1
فالانقسامات فيكوفيتش " لا بد من التوصل الى حد ادنى من التوافق على تحديد مستقبل نا .	7	1
وتعتبر المتحدث ب اسم الكنيست غيورا بوردس ان الجلسة قد تعقد في الثامن و العشرين من الشهر الجاري .	15	1
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	54	4
وأضاف المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا و أنقرة لا يمكن هما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقف هما حول مسألة قبرص .	29	4
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد قائد الاسطول الروسي الاميرال فلاديمير كورويدوف مساء اليوم الثلاثاء ان فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك سوى أن ه " يوجد احياء داخل ها " .	21	1
وقال : " هناك طلب كبير في المنطقة على هذه السلع و الخدمات و لٰكن لا توجد في ها بورصة .	19	4
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	34	1
كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة .	5	4
و بين الجرحى ، اعتبر 16 انهم في حال خطرة .	8	4
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	9	4
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	33	0
هي كلفة أعلى ب كثير ب حيث تتجاوز ب وضوح المتوسط في الدول التي تتبنى العملة الموحدة , و الذي يعادل 1,365 يورو ل ليتر .	15	6
وهذا ، في تصريحات ه المنشورة ، في مانشيتات عريضة ب الصحف ، إن نا نستورد نصف احتياجات نا من الدقيق و الفول و العدس و اللحوم ، و كل احتياجات نا من الشاي و البن .	19	1
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	59	1
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	2	0
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	52	4
و الشركة القابضة الجديدة هي الاولى من نوعها منذ انتخاب بشار الاسد الثلاثاء رئيسا للجمهورية العربية السورية خلفا لوالده حافظ الاسد الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو .	24	5
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	20	0
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	1	4
و أشار المصدر إلى أن المفاوضات تتم مع عرب 48 " عرب إسرائيل " حتى لا يتم إثارة الرأي العام في مرحلة التفاوض مؤكداً أن المفاوضات تتم من خلال الحكومة التي تتفاوض وليس رجال الأعمال .	25	4
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	10	4
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	21	4
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	2	1
و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح للرئاسة وأن يفتح الأمر للسماح بترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام الحكم وإنما معبراً عن تغيير حقيقي " .	31	4
وكان الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز و وزير الدفاع في جنوب أفريقيا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خلال اجتماع عقدا ه يوم 20 / 9 الحالي في الرياض ، مذكرة تفاهم في مجال الدفاع .	5	4
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	40	4
وتابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط و صور و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة .	15	4
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	28	5
واعلنت مصدر رسمي ليبي ان وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز موجود ايضا في طرابلس .	9	5
1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما 113 يوما بتهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة غير شرعية .	14	4
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	15	5
وهاجم على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع ب الضبطية القضائية التي تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى في ها المجمع تهديداً ل ثقافة ه و عقيدة ه " .	10	5
في آسيا و منطقة المحيط الهادي , قتل ما بين 3 ملايين و أكثر من 10 ملايين مدني , غالبيت هم من الصينيين ( يقدرون ب 7,5 مليون ) , على يد قوات الاحتلال اليابانية .	10	1
وفي اسرائيل ممثلياتها الديبلوماسية من الموظفين في الولايات المتحدة خشية تعرض ها ل هجمات ، كما اعلن التلفزيون الاسرائيلي الرسمي . و رفض ناطق ب اسم وزارة الخارجية الاسرائيلية في القدس الادلاء ب أي تعليق . و أفاد التلفزيون الرسمي أن ه لم يبق في مباني الممثليات الدبلوماسية سوى الموظفين الذين يعتبر وجود هم ضرورياً .	46	0
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	18	4
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	58	5
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	69	4
و يبدو أن تلك المبادرة ممكن أن تجد بالفعل بالفعل بعض الطلب مع تفشي مخاوف بين نسبة كبيرة من النساء من الطلاق .	19	4
و يتبع ه صندوق آفيفا إنفستورز متعدد الإستراتيجية ذو العائد و الدخل المستهدف , الذي وضع في ه المستثمرون ملياري جنيه إسترليني و 1,4 مليار جنيه إسترليني على التوالي .	26	5
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	17	4
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	64	4
ويعتبر مدرب تشارلتون الن كاربيشلي " انا سعيد ب ضم لاعب من طراز باقري ، إن ه لاعب مميز يمكن ه شغل اكثر من مركز و أنا متأكد أن ه س يعطي نا دفعة كبيرة " .	22	5
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	79	0
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	3	5
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	0	5
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	54	1
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	22	0
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	6	1
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	35	4
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	24	4
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	23	1
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	24	4
أحمد ز . أمين , أمين عام الوكالة الدولية ل لطاقة المتجددة ( إيرينا ) متيقنٌ : " يمكن ل قوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد ل لطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون " .	36	6
وقالت حوالى 40 راكبا ، من بين هم 4 إصابة هم خطيرة ، اليوم عندما انقلب باص يستقلون ه فى قرية ب القرب من مدينة لودهيانا على بعد 300 كم شمال غرب نيودلهى .	3	4
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	17	4
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	50	7
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	44	5
وأثبتت التاريخ أن ما خلف ه اليهود في مصر لا يمكن اعتبار ه من قبيل الآثار لأن هم كانوا يعيشون على رعاية الأغنام و الماعز وقت أن كانت مصر درة الأكوان .	11	4
وقال الشرطي في لونغ بيتش ديفيد مارندر أن ها المرة الثانية خلال يومين التي يحاول في ها ستيفن كنت استقلال الباص ل الحصول على الميراث الموعود .	8	5
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	36	0
إلى جانب كون ها مصدراً مباشراً ل لغذاء , يمكن ل بعض الحيوانات أن توفر الجلود و الصوف و الأسمدة .	6	1
وحسب إن تقريراً ل المخابرات التركية يشير إلى قيام إسرائيليين ب شراء أراض غنية ب النفط من الأكراد ، في منطقة الموصل .	17	4
- يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين بتعيين مبعوث خاص لتنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم اعادة الاعمار ، والعمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح الانظمة القانونية والقضائية .	27	4
الحث على مزيد من جهود مكافحة انتشار السارس فى المناطق الريفية	3	1
اصابة سبعة فلسطينيين بجروح في مواجهات مع المستوطنين في الخليل	6	2
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	15	5
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	10	1
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	20	5
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	3	4
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	39	1
مع سرعات الرياح الكبيرة , ترتفع بعض الجزيئات إلى التيار الهوائي .	10	5
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	39	4
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	53	5
" إننا لن نستطيع الاستمرار في وضعنا الحالي ( ارتفاع أعباء الدين العام المحلي ) لأن هناك احتمال حدوث ضغوط خارجية علينا " ( في تلميحات منه للانتقادات الموجهة من الجهات المانحة الدولية لتزايد أعباء الدين العام وارتفاع عجز الموازنة ) .	28	5
كما ذكر التقرير أن 88 % من توائم مصر من التوائم المتماثلة مقابل 12 % فقط توائم غير متماثلة ، وإذا ظلت الظاهرة في ازدياد فقد يأتي اليوم الذي يصبح فيه شعب مصر كله من التوائم .	15	1
واضاف الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبلي ه و من بين هم نائبا الرئيس عبد الحليم خدام و زهير مشارقة و رئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو و وزير الخارجية فاروق الشرع .	24	0
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	20	4
قضى أربع سنوات في إذاعة بي بي سي وورلد سيرفيس في مبنى بوش هاوس .	4	6
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	5	1
ترسانات الصواريخ والأحلام النووية .	2	3
يسبب الاحتباس الحراري تغيراتٍ في أنماط مواسم الأمطار .	0	8
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	11	1
ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت أمارس مهنتي كقاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والكوت والناصرية والشطرة .	15	3
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	43	5
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	75	4
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	19	4
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	32	2
قيل أن جهود الإنترنت هي الدافع الأساس ل لإنفاق الرأسمالي على الوحدة .	3	5
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	43	4
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	9	6
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	20	5
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	42	1
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	46	1
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	18	4
ويقضي الدكتور حسن يونس أمام اللجنة أن المشروع س يساعد على رفع الطاقة المولدة من الرياح من 99 ميجاوات حالياً إلى 650 ميجاوات في عام 2010 .	22	0
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	38	4
وصرح الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي ب المكتب التجاري الفرنسي التابع ل السفارة الفرنسية ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية و الشركات الفرنسية المصدرة و الشركات الأفريقية المستوردة .	16	5
واكد باول ان الولايات المتحدة تسعى ل تحقيق السلام ل جميع دول الشرق الاوسط مشيرا الى أن ه يجب ان يحل السلام فى المنطقة .	20	8
ودعا الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوب نا " و أن اوبك " استراتيجية ب النسبة إلي نا و ل تنمية دول العالم الثالث " ، و أكد أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب من نا هذا السلاح " .	12	0
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	19	1
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	4	5
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	14	4
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	43	1
قامت بلانت عام 2011 ب بطولة الفيلم الكوميدي البريطاني " صيد السلمون في اليمن " , من إخراج لاسي هالستروم و شارك ها في بطولت ه إيوان مكغريغور و كريستين سكوت توماس .	9	0
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	28	4
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	20	4
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	8	5
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	20	0
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	49	4
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	12	4
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	16	5
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	36	5
لبنان تأمل فى تحقيق سلام شامل فى منطقة الشرق الاوسط	2	1
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	18	1
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	2	4
وأضاف الاتحاد ان الشركات الهندية س تحصل على عقود من الباطن قيمة ها 15 مليار دولار فى انشطة اعادة الاعمار ب العراق .	15	4
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	43	4
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	3	0
لم يخف هذا العرف في العصر الحديث إلا ب نحوٍ بسيط و لا يزال من غير المستحسن الآن أن يخاطب الأصدقاء بعض هم البعض ب أسمائ هم الأولى , إذ ما فتئ استخدام اسم العائلة في التخاطب شائعاً .	11	1
التقرير يؤكد أيضا أنه تم هروب 90 مليار دولار كأموال مصرية إلى الخارج وعدم قدرة الحكومة على جذبها رغم كل الحوافز والتنازلات التي تقدمها للعرب والأجانب ورجال الأعمال . .	10	5
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	40	5
وكانت الحكم ب وقف الاحتفالية التي تقام سنويا ب قرية دميتيو بالبحيرة .	8	1
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	41	4
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	56	1
وأكد الاذاعة ان المواد الانتخابية لم تكن وصلت الى المنطقة فى وقت اطلاق النار و أن الحادث قصد ب ه ترويع الناخبين ل منع هم من التوجه الى مراكز الاقتراع .	6	8
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	15	4
واعترفت اذا فازت نيودلهي ب جانب من هذه الفرص ف حسب ، ف إن اقتصاد الهند س يشهد انتعاشا من جديد .	6	1
واضاف " ان المشكلة الوحيدة هي ان بعض البلدان ، مثل السنغال تريد الذهاب بعيدا جدا بينما يفضل البعض الاخر الانتظار حتى تتضح الرؤية جيدا " مقرا ب أن ه " علي نا ان نعترف ب أن بعض جوانب المعاهدة ليست واضحة " .	19	5
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	20	8
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	24	4
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	28	1
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	13	4
و خلال العصر ما بعد الكلاسيكي في يوكاتان استخدم نظامٌ ثالث .	8	7
وفازت - 8 ( أ ف ب ) - بلغت الروسية آنا كورنيكوفا المرحلة الثانية من دورة مونتريال الكندية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 08 ر 1 مليون دولار ب فوز ها على كارا بلاك من زيمبابوي 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 4 ) .	17	0
و س يلتحق منتسبو الشرطة المحلية ببغداد بمقرات بمقرات عملهم السابقة يوم غد الاحد 4 مايو .	9	6
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	16	4
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	0	1
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	3	2
وقال حسني مبارك تعرض مصر ل أي ضغوط تربط بين المساعدات و بين فرض الديموقراطية .	14	4
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	26	8
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	38	0
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	37	1
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	6	5
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	12	4
وتردد أحمد عز ب رفع أسعار حديد التسليح المنتج في مجموعة ( عز ـ الدخيلة ) ب نحو 307 جنيهات هذا الأسبوع في الطن وإن كانت إدارة المجموعة تنفي زيادة الأسعار ب شكل رسمي ، لكن الأسعار في السوق وصلت إلى نحو 3200 جنيه ل الطن .	22	1
ومن التجار ل الاتهام ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف و أن الأسعار زادت من المصانع نفس ها .	19	1
وأشار عماد الشرقاوي رئيس الشعبة القومية المصرية ل مجلس الطاقة العالمية موافقة مصر على استضافة الاجتماع الإقليمي ل أعضاء المجلس من قارة أفريقيا في الفترة من 16 إلى 18 مارس الجاري .	24	4
وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق سلمية	11	8
اتصل وزير الخارجية الامريكى كولين باول بوزير الشئون الخارجية الهندى ياشوانت سينها اليوم ، حيث اعرب عن ترحيبه بمبادرات السلام الهندية تجاه باكستان .	23	0
بدأ التحقيق في حزيران , مع التركيز على السيد فينتركورن و مدير العلامة التجارية هربرت ديس الذي بقي في شركة صناعة السيارات .	10	1
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	31	5
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	11	1
و صرح وزير الدفاع الكونغولى المشرف على القوات الجوية اليوم ان 14 شخصا فقط اعتبروا حتى الان فى عداد المفقودين ، من بينهم 7 من رجال الشرطة و 7 مدنيين .	10	1
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	15	4
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	16	1
و قال إن الجانب الكوري سيدعو كبار المسئولين المصريين لحضور حفل افتتاح المتحف القومي الكوري فور الانتهاء من تجهيزه تجهيزه	5	7
واوضحت - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشر ها امس السبت المعهد الوطني ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياة هم .	16	1
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	30	4
و أضاف مانلي انه ابلغ عن فتح القفل بالقوة بعد فترة قصيرة من اكتشافه وان المحققين استجوبوه بعد شهر . وقالت الصحيفة ان افادته ضاعت والقفل المذكور اختفى ، وتاليا لم يمكنالاستماع الى افادته خلال المحاكمة .	8	3
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	17	4
خلال الانتخابات العامة ل عام 2010 , تمكن حزب العمال من الفوز في كل الدوائر الانتخابية السبع .	1	6
الأخوان والناصريون يتحالفون ضد التمويل الأمريكي للإعلام المصري	5	5
و كانت " الوفد " قد حذرت من هذه الفقرة بالقانون قبل صدوره .	9	4
والطرق هي ب استثناء النقشبندية ، عبارة عن مجموعات صغيرة .	10	0
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	32	4
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	19	1
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	12	4
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	5	6
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	14	4
و من المتوقع ان تساهم تلك الاجابات في تكوين قاعدة معطيات سيتم تحليلها ومتابعتها لاحقا .	5	0
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	16	4
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	5	0
ونقلت الانتهاكات الاسرائيلية الاخيرة فى غزة و التي خلفت 13 قتيلا فلسطينيا و عشرات المصابين ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرانية الرسمية ايرنا .	22	5
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	5	4
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	15	1
و كشفت التقارير أن نحو 150 ألف معلم مصري من بين 450 ألف معلم فقط ، هم الذين أبلغوا مصلحة الضرائب عن نشاطهم في الدروس الخصوصية ، ولهم ملفات في مصلحة الضرائب ، أي ثلث المعلمين فقط .	5	1
بعد إجراء جراحة عبقرية و الكثير من التأهيل الصعب و القاسي , شفيت تماماً .	14	0
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	20	4
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	47	4
وقال اكد وزير الدفاع فى الكونغو الديمقراطية ان الحادث وقع ليلة الخميس ، بيد أن ه لا يعرف عدد الوفيات .	10	4
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	67	4
و لا تزال السويسرية مارتينا هينغيس ، التي خسرت في نصف نهائي دورة لوس انجليس امام سيرينا بالذات ، في صدارة التصنيف امام الاميركيتين ليندساي ديفنبورت وفينوس وليامس .	2	8
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	45	4
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	51	4
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	49	0
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	26	0
واشار يقول " ان فرق الانقاذ مدركة ل كل ما سبق و س تبذل ما ب وسع ها ل إنقاذ طاقم الغواصة على الرغم من سوء الاحوال الجوية " .	27	5
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	0	5
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	12	5
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	27	1
و من المتوقع ان يزور وزير الدفاع الامريكي افغانستان في وقت لاحق من اليوم .	11	5
وقال مشروع " قانون المحاسبة " على اقتراح منع " الاستثمارات الأمريكية " في سورية ، ما يعني في حال إقرار ه من قبل الرئيس جورج بوش ، احتمال إلغاء هذه العقود .	21	5
وقال مولير إلى رفح قبل عدة أيام ل إنتاج و تصوير فيلم وثائقي عن " عمليات الهدم " التي ينفذ ها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين و الإسرائيليين .	33	1
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	5	1
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	1	0
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	24	1
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	54	4
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	20	4
الحرب على الإرهاب والحرب على أمريكا .	6	0
ومن إلى أن المستثمرين الزراعيين يواجهون مشكلة في الحصول على الكود " الأرقام " الخاصة ب الأراضي ل توفيق أوضاع هم مع النظام الجديد ل التصدير .	13	0
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	65	2
وشكر الخارجية الصينى لى تشاو شينغ و نظير ه الروسى ايجور ايفانوف مشاورات عبر التليفون مساء اليوم دارت حول القضية العراقية .	19	4
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	16	4
واوضح ان العمال الذين اصيبوا ب السارس يجب ان يعالجوا ب المجان فى مواقع عمل هم .	15	5
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	25	0
كما أبرمت الشركة المصرية للمقاولات عقداً آخر في سلطنة عمان .	2	4
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	10	4
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	23	1
وقال صالح الذى يزور مصر حاليا الوضع فى العراق ب أن ه " مرحلة جديدة تماما س تكون في ها الارادة العراقية مسألة بالغة الاهمية " .	1	4
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	22	4
وتعارض رودريغيز اعلن امس الجمعة ان المنظمة النفطية لن تعقد اجتماعا استثنائيا الثلاثاء في فيينا كما سبق و أعلن مسؤول كويتي .	18	6
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	51	4
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	9	2
ويزور المقرر ان يلتقي ل هٰذه الغاية وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي ب رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني احمد قريع ( ابو علاء ) .	9	5
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	28	4
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	13	3
و وصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير الخارجية الامريكى بانها " بناءة وصريحة وايجابية " حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة .	4	2
1985 - وفاة الكاتب الالماني هاينريش بول .	5	0
وأشارت زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفس ها ضريبياً و إن كانت تمارس العمل في الخفاء و تندرج دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر .	30	0
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	33	1
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	10	4
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	34	1
ب تحليل حركة الصادرات بحسب درجة التصنيع خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي .	15	0
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	20	4
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	33	6
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	12	1
وقال وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل عن قلق ه ازاء ارتفاع أسعار النفط و لٰكن ه يعتقد أن ه ليس هناك الكثير الذي يمكن لـ " أوبك " عمل ه ل وقف ارتفاع الاسعار .	15	5
رحبت اليونان اليوم بالمبادرة التى اتخذتها أربع دول بالاتحاد الأوربى لإقامة مركز قيادة قوة متعددة الجنسيات خلال العام المقبل ، قائلة إن هذه الخطوة إيجابية ومهمة .	8	3
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	0	5
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	53	5
وكان افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى ل بلاد ه ، علما ب أن الميداليتين الوحيدتين ل ها حتى الان هما من الفضة و كانتا في رياضة الملاكمة . و قال في هذا الصدد " س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو ب الذات " .	3	1
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	10	4
وفى احد مسلحى جماعة جيش محمد فى اشتباك مع قوات الامن فى منطقة كانجر خارسو ب مركز راجورى ليلة السبت .	13	0
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	22	6
ما بدأ ك تصوير روتيني ب الموجات الفوق صوتية انتهى ب أمرٍ شديد التعقيد عندما أبلغت الأم الحامل مارغريت بويمر من بلانو , تكساس أن جنين ها الذي لم يولد بعد يعاني من حالة نادرة و يحتاج إلى عملية جراحية ل يعيش .	13	6
و أبلغ جمالى باول ان باكستان ستعلن قريبا اجراءات ترمى الى تهيئة مناخ ملائم ودعم السلام والامن الحيويين للمنطقة والعالم .	5	4
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	24	8
وبحث رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعت ه في ه ل الحضور الى لندن ، كما أن ه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين في ه صباح اليوم الجمعة .	8	5
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	3	1
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	47	4
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	15	0
ستبقى مايو	0	0
وأضاف ذلك ، أن طلبات عناصر من " منظمة بدر " و أحزاب وطنية و إسلامية ل الانضمام إلى وزارة الداخلية و قوات الجيش العراقي الجديد قوبلت ب الرفض ب توصية من الأمريكيين .	23	4
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	43	4
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	51	5
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	28	1
ب مساعدة الاتحاد الأمريكي ل لحريات المدنية تحديا سلطات الولاية , و انتقلت قضيت هما في النهاية إلى المحكمة العليا الأمريكية .	6	5
وانعكست نسبة سداد الدول الأعضاء ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة ل الجامعة التي تقدر ب نحو 38 مليون دولار و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا ل الرسائل التي بعث ب ها الأمين العام ل هم و ناشد هم في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض علي ها و التي تجاوزت 100 مليون دولار .	48	1
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	4	8
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	11	4
وسيحل ، الذي حل في المركز الاول في جائزة النمسا العام الماضي على سيارة فيراري ، شعر ب آلام في بطن ه اضطرت ه الى الانسحاب من التجارب ، و هو س يعود الى لندن ل إجراء الفحوصات الضرورية حسب ما اشار فريق جاغوار .	13	4
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	10	5
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	51	4
شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة	18	1
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	25	5
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	28	5
و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه الذي يقدر بنحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه .	17	8
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	36	4
وتهدف الوزير أيضا اسرائيل على سحب قوات ها من الآراضى الفلسطينية و وقف توسيع المستوطنات اليهودية فى هذه الآراضى .	1	4
و من المقرر ان تنجز الصفقة بحلول حزيران / يونيو 2001 إلا اذا لم تحصل على موافقة اللجنة الاتحادية للاتصالات .	2	5
وقال يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابس ه الشخصية لٰكن ه أشار إلى أن ه من المؤكد " يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبر ه السجين رقم واحد في السجون الأمريكية .	26	4
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	11	6
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	20	4
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	55	1
حين تنتصر السلطة . . . على الدولة	5	0
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	16	4
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	2	4
واضاف الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة و لا عن مصير ها " .	20	1
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	60	5
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	67	3
وقال وفد رجال الأعمال ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظراء هم في جنوب أفريقيا ل دفع حركة التجارة و الاستثمار بين الجانبين .	15	4
و قال بعض من شاركوا في هذه الممارسات إنهم إنهم تحدثوا عنها بسبب الغضب من الأوامر الصادرة لهم بشأن أسلوب معاملة سجناء غوانتانامو .	15	4
و من العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية ولا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع 20 دولارا لكل موظف يلتحق بوظيفته كدفعة طوارئ .	3	4
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	46	6
و كان الشيخ حمد زار اليمن الاسبوع الماضي ثم السودان واريتريا اللذين يسعى للتقريب بينهما اثر تدهور علاقاتهما .	2	4
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	2	1
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	52	0
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	23	1
وأشارت دراسة صادرة عن منظمة " أسرة جديدة " الإسرائيلية أن غزة تقع في المكان الرابع في العالم من حيث وتيرة التزايد السكاني .	5	0
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	67	5
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	55	0
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	30	2
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	57	4
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	27	5
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	8	4
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	41	5
و المعروف أنه يتم تطبيق قانون الأحوال الشخصية للمسلمين في مسائل الميراث ، لعدم وجود نص مسيحي ينظم قواعد الميراث بالنسبة للمسيحيين .	15	4
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	13	4
أظهرت دراسة سويدية أن هذه الحيوانات نادراً , إن لم يكن مطلقاً , ما تحط بعد فترة التكاثر التي تستمر ل شهرين .	12	0
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	15	5
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	16	5
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	12	5
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	0	5
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	28	1
و في إطار خطة تحديث الصناعة تم إقامة عدة مراكز تكنولوجية لتطوير الصناعة منها 3 مراكز لتطوير صناعة الغزل والنسيج مع الشركات الأوروبية إلى 15 مركزا آخر لصناعات البناء والرخام والجرانيت والصناعات الهندسية ومركزاً لتطوير الصناعات الغذائية مع أسبانيا .	11	3
وقالت الرئيس تحدثت زوجة ه هيلاري الى المندوبين و شكرت هم ل دعم هم ل ها .	16	0
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	7	4
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	0	7
وتسعى ديفيد روتلدج المدير التنفيذي ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق .	2	0
فلسطين : فياض يكشف عن فضيحة مالية في الهيئة العامة للبترول للبترول	3	8
وتعتبر إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا و ذريات هم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد و التأثير و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط .	21	5
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	51	4
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	29	4
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	32	5
ومن يقول " لا يزال هناك مجال ل تحسين اداء و تصرفات كل الاطراف ، و يجب بذل جهود منسقة ل التقدم الى الامام " .	15	1
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	2	4
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	36	4
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	45	0
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	31	2
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	36	0
ويضم قريع مصر منذ مساء الاثنين ضمن وفد فلسطيني رفيع المستوى ل إجراء محادثات مع وزير خارجية مصر عمرو موسى ل تحريك المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية .	17	4
ب مساعدة بيانات بطاقة الخصم المباشر , حددت شرطة إسن أربعة أشخاص وقفوا مكتوفي الأيدي فيما كانوا يشاهدون متقاعداً يموت في أحد فروع المصرف .	4	6
ومن محمد الديب المدير العام و عضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأس ها إسكندرية ل الحديد و الصلب و غير ها .	0	5
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	3	4
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	7	5
وكانت ان " ايران تنفتح " على العالم و خاتمي يعتمد " سياسة جدية " .	3	4
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	24	0
بما أن ها ممولة كلياً ب أموال برنار تابي الخاصة , أغلقت هذه المدارس عام 1994 عند إعلان إفلاس ه .	11	7
وكان راديك بايبل لاعب وسط منتخب تشيكيا و نادي اتلتيكو مدريد الاسباني الذي هبط الى الدرجة الثانية عقدا انتقل ب موجب ه الى لنس الفرنسي ل مدة 3 سنوات من دون ان تعرف قيمة الصفقة .	25	1
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	46	1
و اعتبر صندوق النقد الدولي ان اندونيسيا ستكون » قادرة على دعم استئناف الاستثمارات والانتاج « في حال استمرت في تطبيق برنامجها الاقتصادي	10	1
وأشارت عن زيارة وزير خارجية ها إلى إسرائيل ف إن أثيوبيا كانت إحدى ثماني دول عارضت قرار الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة نقل ملف الجدار الفاصل إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي .	17	4
و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات ، هدفه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة المزارع المحتلة بقوة السلاح وإرادة الصمود والتصدي .	12	0
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	39	1
ولم ايدينغتون ان المكتب البريطاني ل التحقيق في الحوادث الجوية " أبلغ نا هذا الصباح أن ه في ضوء المعلومات الاخيرة المتوافرة س يوصي غدا ( الاربعاء ) ب الاشتراك مع نظير ه الفرنسي ب تعليق اجازة الطيران الممنوحة الى الطائرة " .	0	5
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	39	5
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	72	5
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	5	1
وعن النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور و الإقرار من قبل مجلس الوزراء ، و قال إن ه بعد اقرار نظام التعدين س يتم المضي في وضع استراتيجية التعدين .	31	4
نقل عن ه قول ه : " إن نا ندأب على التفكير ب السبل المتاحة ل لحد من الدعاوى القضائية ل تقتصر فقط على أولئك الذين لدي هم مكانة فعلية في أي مشروع " .	10	1
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	29	5
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	4	4
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	27	1
وأشار الخبراء أن قرار " فاتف " س يؤدي إلى زيادة تعاملات الأجانب في البورصة مع زيادة الثقة في الاقتصاد المصري .	8	8
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	9	5
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	39	4
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	33	1
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	7	4
وقال هذه الزيارة بعد أيام على إقرار " قانون المحاسبة " الذي يقترح عقوبات اقتصادية و سياسية .	17	0
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	27	1
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	17	0
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	24	5
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	4	4
ف قد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا في الاسابيع الاحيرة . وقالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم تعرضا لقطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض الرأسان على اوتاد لتكون عبرة لسواهم .	1	1
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	31	1
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	20	0
1951 - بلجيكا : الملك ليوبولد الثاني يتنازل عن العرش لابنه بودوان بعد حركة شعبية واسعة طالبت بعزله .	2	0
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	2	1
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	0	1
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	0	5
القدس عاصمة للشعبين الفلسطيني والاسرائيلي ، وهذه وهذه النقاط يمكن ان تشكل عنوانا للحوار بين اللبنانيين " .	16	0
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	39	5
علي ك أن تقف في وجه ذلك و أنا أفضل أن يجري ب اتجاه ي بدلاً من أن يلتف حول ي .	11	8
وبحث رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعت ه في ه ل الحضور الى لندن ، كما أن ه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين في ه صباح اليوم الجمعة .	6	4
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	11	8
و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار .	18	2
رافقت " لامار " " ماندل " إلى اجتماعات العمل حيث كان يجتمع مع العلماء و غير هم من العاملين المنخرطين في مجال التكنولوجيا العسكرية .	1	0
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	64	4
وذكرت جارى فين مدير اسطول النقل ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر ب الهاتف مع نقابات العاملين ب الشركة امس الجمعة .	33	1
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	1	4
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	3	4
عليك حان وقت البدء من جديد .	1	6
خلال القرن الثالث عشر , استخدم بعض الكتاب اسم بوليا ل لدلالة على الجزء الجنوبي من شبه الجزيرة الإيطالية .	12	1
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	47	4
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	31	4
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	10	5
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	33	0
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	39	5
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	33	4
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	0	5
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	11	0
ويعود إلى سوق الذهب في منطقة الكاظمية في بغداد و ساهم الارتفاع النسبي ل القدرة الشرائية ل فئات عدة من السكان في زيادة الطلب على المصوغات الذهبية و الحلي و المجوهرات .	20	4
وأضافت رايس مستشارة الأمن القومى ل الرئيس الامريكى جورج بوش ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية و قابلة ل الوجود .	21	1
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	38	1
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	40	5
و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات المصرية للسوق الإيراني فمثلاً يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته من فرنسا بالإضافة إلى وارداتها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل طريقة لفتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد البناء .	36	0
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	59	5
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	56	1
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	21	4
و طبعاً هناك بوب , و هو مصدرٌ دائمٌ ل لترفيه .	10	6
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	36	4
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	45	4
كان شاؤول موفاز قاطعاً في لهجته .	6	0
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	70	0
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	2	4
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	44	4
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	4	0
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	41	4
أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6 % ، بما يعادل 4 ملايين و 358 ألف نسمة .	6	4
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	41	4
و كان قد فتحهما للمرة الاولى في الاستانة ، عاصمة السلطنة العثمانية ، صبيحة احد الايام من خريف . 1911	11	5
من خلال الاتفاق بين عون و الحريري , حدث تقاربٌ بين التحالفين المتخاصمين في الوقت الحاضر .	1	1
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	27	5
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	22	4
شيخ الأزهر يؤم صلاة العصر في كاتدرائية الأقباط قبل إفطارها التقليدي	5	1
وحضر الصحيفة ان كاسترو الذي زار عائلة اليان ب مناسبة انتهاء العام الدراسي منح الصغير نسخة تحمل اهداء شخصيا من كتاب " العهد الذهبي " ل البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي .	27	5
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	24	5
وقدم التقرير المبدئي الذي أعدت ه الأمانة العامة ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، و نائب ه يوسف والي و غير هما من الوزراء .	5	5
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	48	0
جرت الحملة الانتخابية ل عام 1980 بين ريغان و الرئيس القائم جيمي كارتر في خضم مخاوف داخلية و إبان أزمة الرهائن المتواصلة في إيران .	0	7
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	0	0
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	1	6
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	37	4
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	20	5
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	13	3
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	8	1
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	39	4
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	3	5
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	5	4
وكشف الشرطة في بيان ها أن ها تحركت بناء على معلومات من وزارة الشؤون العامة البلجيكية و اعترضت اليوم الثلاثاء موكب السيارات الذي كان ينقل العملات المزورة في ضواحي بلدة غورنشيم ( جنوب ) .	4	5
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	26	1
و يظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخن ها المرء في حيات ه و عدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم .	1	8
يقول تقرير الأمم المتحدة عن الخطط الوطنية ل لحد من انبعاثات الكربون أن ها أقل من المستوى المطلوب ل لحفاظ على ارتفاع حرارة الأرض ب مقدار أقل من درجتين مئويتين .	0	8
{ الرياض ، الدمام - » الحياة « - عواصم	5	0
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	13	1
ولدت كوتون في 31 تشرين الأول 1832 في إحدى القرى القريبة من سندرلاند .	13	0
التجاري الدولي يستهدف 3 أسواق خارجية	3	1
واستند الموسم الدراسي الجديد ، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق ب إدراج مقرر اللغة العبرية في منهاج هم الدراسي .	26	0
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	9	2
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	4	0
واكد - 8 ( اف ب ) - اكد مصدر امني فلسطيني اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس ان اشتباكا ب الأيدي وقع مساء اليوم بين جنود اسرائيليين و عناصر من قوات الامن الوطني الفلسطيني عند حاجز مشترك قرب مستوطنة نتساريم جنوب غزة ، مما ادى الى جرح اثنين من الجانب الفلسطيني و جندي اسرائيلي .	47	4
ويؤكد - 9 ( اف ب ) - قال باتريك جيفسون الذي كان سكرتيرا ل الأميرة ديانا بين العامين 1990 و 1996 إن ه س يصدر في تشرين الاول / اكتوبر كتابا عن سيرة الاميرة الراحلة س يكون " امينا و متوازنا " و ليس مثيرا ل الجدل كما تخشى العائلة المالكة .	43	1
وأكدت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين ب الفيروسات س يتم تكليف هم قريبا ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر ل السارس و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى و اللقاح .	19	4
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	30	4
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	41	0
وكم الحزب ب تنظيم مسابقة مصرية تتضمن الأسئلة التالية : " كم عدد المدرسين المصريين الذين ساهموا في محو أمية الشعب الكويتي قبل اكتشاف النفط و بعد ه ؟	14	5
وأشار أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة و أن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و 200 موظف .	11	1
وأكدت التقارير أن أكثر من 90 % من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى و الثانية من الثانوية العامة ، و هي الشهادة التي تمثل الرعب الأول ل الطلاب و ل الأسرة المصرية خاصة أن ها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة .	34	1
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	8	4
وأكد السيد الشريف وكيل اللجنة رفض البرلمانيين المصريين ل مشروع الكونجرس الأمريكي ل محاسبة السعودية .	5	4
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	47	0
الداعوق : " هذه المادة تحتوي على التأمين لجميع لجميع الطوائف " .	12	0
وقامت فترة تعويم الجنيه في 29 يناير الماضي ، و هو قرار أصدرت ه الحكومة و ألقت ب أعباء تنفيذ ه على البنك المركزي .	17	1
وقد الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات و المعايير ل اختيار الشركة التي س يتم تكليف ها ب تحديد العلامات على طول الحدود البرية ف س تواصل ايضا أعمال ها .	11	1
واكد ان الاجواء المأزومة التي يشهد ها لبنان - و التي تبدت في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض ل ها مؤخرا الوزير المستقيل مروان حمادة - و كذٰلك التجاذب بين رئيسي الجمهورية و الحكومة اميل لحود و رفيق الحريري يؤخران تشكيل حكومة جديدة .	33	4
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	49	4
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	30	4
ويجيز المقرر ان يغادر سيفان بغداد غدا متجها الى نيويورك في اعقاب زيارة استمرت 17 يوما الى العراق ، عاين خلال ها مع المسؤولين العراقيين تنفيذ اتفاق " النفط مقابل الغذاء " .	20	2
و يظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخن ها المرء في حيات ه و عدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم .	11	5
واوضح الذي تابع العملية التي قادت الى مؤتمر المصالحة في عرتا ( جيبوتي ) الذي افتتح في الثاني من ايار / مايو ، شدد على ان المجتمع الدولي لن يعطي توقيعا على بياض الى المؤسسات الانتقالية التي س تعين .	35	5
يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول . .	2	0
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	19	5
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	1	8
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	30	4
حل دير ديزيبودنبيرغ نتيجةً ل حركة الإصلاح و بات أطلالاً .	1	5
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	48	0
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	33	4
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	5	1
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	16	4
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	8	1
يروي الفيلم الدمار الذي لحق ب حياة كارانغي و ب مسيرت ها المهنية جراء إدمان ها على الهيروين , ب الإضافة إلى تراجع ها و وفات ها ب سبب مرض الإيدز في منتصف الثمانينيات .	0	8
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	25	0
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	24	1
1.7 مليار دولار صادراتنا إلى بريطانيا وفرنسا وإيطاليا وإيطاليا	2	4
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	40	1
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	38	4
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	44	5
في نهاية القرن الثامن , أقيمت الإمارة المورافية على أراضي ما يعرف حالياً ب مورافيا الجنوبية الشرقية و زاهوري في جنوب غرب سلوفاكيا و أجزاءٍ من النمسا السفلى .	8	1
لاحقاً , عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية , كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط ب قول هم " ماري نوستروم " أو " بحر نا " .	21	1
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	26	1
قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2 % بينما تتوزع الـ 0.8 % الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال .	5	4
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	21	4
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	28	2
زعيم اصلاحي يحذر من ازمة العمالة في ايران	5	4
علاوة على ذلك درس العلماء سجلات وتحف تاريخية لازياء المواطنين وموضة شعرهم فى المنطقة التى كانت فى عهد مملكة / / قاو تشانغ / / القديمة بمنطقة شينجيانغ ( شمال غربى الصين ) ليكون من الممكن رسم ملامح مجسمة تشتبه الملامح الحقيقية آنذاك .	19	0
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	11	1
و ترى مصادر مطلعة بان تشكيل حكومة تقتصر على الموالين ( لسوريا ) " يعطي انطباعا سيئا للخارج " فيما سوريا ومعها لبنان هما في مرمى هدف الامم المتحدة .	18	0
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	20	3
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	33	4
لاحقاً , عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية , كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط ب قول هم " ماري نوستروم " أو " بحر نا " .	13	5
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	9	4
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	27	3
و كم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت ؟ "	9	4
أثناء هطول الأمطار , تمتص قطرات الماء ثاني أكسيد الكربون من الجو المحيط و تفكك ه .	8	6
بعد اكتشاف أمريكا من قبل كريستوفر كولومبوس عام 1492 , أخذت الجزر اسم ها من لفظة " أنتياس " الإسبانية , و من ذلك صار اسم " بحر الأنتيل " اسماً بديلاً شائعاً " ل لبحر الكاريبي " في عدة لغات أوروبية .	18	0
واضاف وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا علي ه تقديم مساعدة اميركية لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي .	28	6
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	51	0
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	28	6
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	6	8
و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل عقد جلسته يوم 3 / 12 الحالي والتي سيقدم فيها فياض مشروع الموازنة لعام 2004 التي أقرها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته يوم 29 / 11 الماضي .	0	1
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	17	1
ب الرغم من نشر صورة هذا الصباح , تقول شرطة بريتيش كولومبيا أن لدي هم أسئلة أكثر مما لدي هم أجوبة ب شأن رجلٍ متشرد اتهم ب طعن فتاة مراهقة حتى الموت في مدرست ها مدرسة آبوستفورد الثانوية .	33	6
وكانت الهزايمة ان اى قطع اثرية أو مسروقات تضبط يتم تحويل ها الى مركز جمرك عمان ل يتم الكشف علي ها و فحص ها و تحويل ها الى الجهات المختصة .	21	1
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	52	5
وقت العمل المبذول في هذه الساعة الأولى يساوي 45 دقيقة تقريباً .	1	6
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	23	6
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	18	5
لم تكن موجودة في أيام نا , و يعبر الذين ليس لدي هم أطفالٌ من خلال رفض هم عن بغض هم الكبير ل لتربية المعاصرة .	13	6
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	22	4
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	13	1
وجاء - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد ب مناسبة انتخاب ه رئيسا ل الجمهورية تمنى ل ه في ها ان " يواصل حمل الراية ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم و التطور " .	11	0
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	57	2
وذكرت مدنيا فى انفجار قنبلة يدوية قيل ان وراء مسلحون فى محطة اتوبيس مزدحمة ب منطقة انانتناج فى الجزء الهندى من كشمير اليوم .	8	2
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	17	2
وروى ان ودع أصحاب ه و عناصر من الشرطة و أبناء الحي الذي كان يبيت في شوارع ه في العراء صعد الى الباص ل يترك لونغ بيتش الواقعة على بعد ثلاثين كلم جنوب لوس انجليس بعد ان امضى في ها نحو عشرين عاما .	23	1
وأوضح الحياة « في لندن أمس بياناً من السيد حابس السهيل وقع ه ب اسم عشائر بني تميم في بريطانيا و فرنسا و إيطاليا و هولندا و بلجيكا و السويد و أميركا و الأردن ، أكد في ه رفض هذه العشائر مبايعة حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) .	46	0
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	1	1
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	59	4
{ الرياض ، الدمام - » الحياة « - عواصم	6	4
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	46	5
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	5	0
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	15	5
وتمت تقسيم العمل بين المنظمات العربية الفاعلة ل تشكيل لوبي عربي أفريقي آسيوي و دولي ، و تحديد خطط المدافعين و المنظمات اثناء مؤتمر ديربان و توفير الإمكانات اللازمة ل هٰذه الأنشطة .	10	5
خلال وجود ه هناك أيضاً , التقى كيبلينغ و وقع في حب فلورانس غارارد التي كانت ترافق تريكس في ساوثسي ( التي عادت إلي ها تريكس ) .	0	1
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	48	0
أصوليون مصريون ينتقدون استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني بين الحزب الحاكم وأحزاب المعارضة	2	8
واضاف رئيس مجلس ادارة " نيوز كورب " روبرت مردوخ عن سرور ه ب الصفقة . و قال في بيان " إن ها س توفر ل نيوز كورب و فوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردود ها " .	32	5
ويتوقع المقرر ان يغادر الرئيس الاميركي الاربعاء المقبل الى اليابان حيث س يشارك في قمة الثمانية ( الدول الصناعية السبع و روسيا ) .	1	5
في كانون الثاني من عام 2011 , بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي " صانع الحلقات " , من إخراج ريان جونسون و شارك ها بطولت ه بروس ويليس و جوزيف غوردون - ليفيت , صدر الفيلم في أيلول من عام 2012 .	22	4
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	20	8
و لٰكن العكس تماما ، هو الذي حدث .	0	1
وتعذر صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد 2 يعرض ل الخطر المصالح التكنولوجية الاساسية ل ألمانيا و طلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا .	8	1
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	27	5
واوضح " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما ب النسبة ل الباقي ف إن آمال نا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى أن ه ب حلول يوم 18 آب / اغسطس س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " .	54	1
وكان بسينها من دمشق ب سوريا حيث يقوم ب زيارة ل ها و استمرت المكالمة 15 دقيقة ، وفقا ل ما ذكر تافتيج سارنا المتحدث ب اسم وزارة الخارجية ل وسائل الاعلام هنا .	22	0
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	29	4
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	8	1
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	38	4
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	25	0
واشتد أساليب جديدة في التعاون مع البنوك المركزية الأجنبية . .	8	5
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	28	1
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	2	1
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	30	5
و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ، وعلى هذا الأساس فإن صدام حسين حتى الآن وفي نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه التهم إليه وإثباتها .	17	5
رجاء نا أن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمّق وتتعمّق روح التعاون والتضامن والتضامن	7	0
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	0	4
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	42	4
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	23	0
و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	11	5
وذكر رئيس الوفد اللبناني وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي " ليبيا و الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و نجل ه سيف الاسلام ( مدير مؤسسة القذافي الخيرية ) على ما بذلوا ه ل إنجاح عملية اعادة الرهائن الى أهل هم سالمين " مؤكدا " نحن مسرورون ل تواجد نا في ليبيا " و يضم الوفد اللبناني عددا من كبار المسؤولين الى والدة الرهينة ثروت معربس و عددا كبيرا من الصحافيين .	67	5
نشاط سياسي محظور ! !	4	0
قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6 / 12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها .	10	4
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	11	4
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	41	4
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	1	0
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	3	4
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	18	4
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	36	5
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	38	2
وأضاف عبد الحميد إبراهيم أن الاتفاقية تأتي في إطار التعاون المشترك بين مصر و إيطاليا في مجال سوق المال حيث تهدف إلى حماية الاستثمارات المشتركة و تشجيع و جذب الاستثمارات بين البلدين .	20	8
و أضاف التقرير أن نسبة مساهمة إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة حتى 31 ديسمبر 2002 لعدد من المشروعات الاستثمارية وصلت إلى " 122.9 " مليون جنيه من إجمالي التكلفة الاستثمارية للمشروعات وتبلغ " 386 " مليون جنيه .	34	0
و تصر اسرائيل ، التى لم تعد تقبل الزعيم الفلسطينى ياسر عرفات كشريك لها ، على وجود رئيس وزراء فلسطينى معتدل بهدف اضعاف سلطة عرفات وذلك كاحد شروطها لاستئناف محادثات السلام .	27	6
ويقوم المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " .	26	1
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	11	2
وليس سقف هذا التغيير ، كما يظهر حتى الآن ، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة ب تنظيم العلاقة الأمريكية ـ ب مجلس الحكم .	10	5
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	35	7
أصدر زوج المرشحة الحالية ل لبيت الأبيض , هيلاري كلينتون , عفواً عن عددٍ من الأشخاص , من ضمن هم ريتش أيضاً , في آخر يومٍ من ولايت ه الرئاسية , 20 كانون الثاني 2001 .	27	6
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	31	1
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	1	4
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	7	0
واضاف - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف .	11	1
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	12	5
وقال التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا و يوضحا بنود ه خلال الجلسة .	14	4
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	2	4
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	60	1
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	0	6
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	24	5
* * الرد السوري ما هو الرد السوري المحتمل ، والرد العربي أيضاً .	5	5
ولد رايت في مدينة بول التابعة ل مقاطعة دورست , لكن ه ترعرع ب شكلٍ أساسي في مدينة ويلز التابعة ل مقاطعة سومرست .	22	4
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	6	6
ولم حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذات ها امام الجماهير .	13	2
و أخيرا اشارت الدراسة الى ان 41،5 % من النساء اللواتي يتعرضن للعنف الجسدي من قبل شريك حميم ، اصبن بجروح خلال تعرضهن للاعتداء الاخير مقابل 19،9 % للرجال .	18	0
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	56	4
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	5	4
ولم العام الماضي توصلت بريطانيا و فرنسا و ألمانيا ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في إطار ه ب وقف تخصيب الوقود النووي و هي عملية قد تستخدم ل إنتاج وقود ل محطات توليد الطاقة او ل إنتاج قنابل نووية .	38	4
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	47	0
ولم ب شدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعم ه الدكتور حسن الترابي و اعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و » الحركة الشعبية ل تحرير السودان « ضرب من اليأس و الإحباط فضلاً عن أن ها تعني تخلي الحزب عن المبادئ و القيم .	10	4
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	2	4
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	43	4
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	47	4
وتعكف مديرو ها أن حجم المشكلة و أسباب ها المستعصية و المخاوف من ها قد يغري ب عائد مالي كبير .	20	0
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	53	1
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	43	0
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	3	1
بيرل هاربور والقنبلتان الذريتان	0	0
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	37	4
وكلف هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام ب أفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين ب هٰذه الخصوص مؤخراً .	11	5
ويذكر الحكومة الحزب الوطني في فرض سيطرة ه على البنك المركزي و محافظ ه .	3	5
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	11	4
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	33	0
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	55	1
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	8	1
س تكون هناك حدودٌ ل قدرت ه على الإنفاق , حيث أن الحكومة لا تزال تعاني من عجزٍ كبيرٍ في الميزانية .	0	1
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	30	1
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	50	5
أوقف إنتاج طراز الهاتف الذكي كلياً .	4	5
ثلاث دول خليجية تطلق مبادرة لاستقطاب التدفقات الاستثمارية الاجنبية	8	0
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	19	5
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	24	1
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	17	2
واعلن رئيس اللجنة الانتخابية الشيشانية عبد الكريم ارساخانوف ان 385 مكتب تصويت قد فتحت في الشيشان من ها ثمانية مكاتب مخصصة ل الجنود الروس المنتشرين في الجمهورية . و أضاف " لا شك في ان نسبة المشاركة س تكون مرتفعة " ، موضحا ان الانتخابات س تجرى " طبقا ل القانون " .	30	0
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	12	4
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	21	0
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	58	1
بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة 92 أوكتين بسعر 140 قرشاً للتر .	3	4
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	60	0
تحطم مروحية امريكية فى العراق ومقتل ثلاثة جنود	6	4
ومتى المواقف العملية ب خلاف جمع و إعادة البيانات و الشجب و الاستنكار ؟ . .	2	5
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	17	0
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	3	0
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	7	5
وقال - 8 ( اف ب ) - حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب و حليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من " ازمة العمالة التي تهدد المجتمع و الثورة الايرانية على حد سواء " .	1	0
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	12	0
مع سرعات الرياح الكبيرة , ترتفع بعض الجزيئات إلى التيار الهوائي .	11	0
ومن ماليون في بغداد يوم 12 / 11 الحالي إن من أبرز التحديات التي يواجه ها الاقتصاد العراقي ، التحولات في اتجاه التخصيص و الانفتاح على الاستثمارات الخارجية .	11	5
وأكدت المفاوضات إمكانية الدخول في مشروعات استثمارية عقارية مشتركة بين بنك الإسكان و التعمير و بنوك و مستثمرين من دول مجلس التعاون الخليجي خاصة السعودية و الكويت و الإمارات ب اعتبار أن هناك استثمارات ضخمة ل هٰذه الدول في مجال العقارات المصري .	41	5
بوادر خلاف في " أوبك " بشأن اقتراح بتأجيل خفض الإنتاج لشهر يونيو	6	3
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	23	4
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	29	0
وأشار تقرير ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري ب معدل 12 % ك نتيجة ل زيادة الصادرات و انخفاض المدفوعات عن الواردات .	25	4
واوضح الجيش الايراني اعلن في شباط / فبراير 1999 ان اختبارا س يجري ل محرك صاروخ " شهاب - 4 " و هو نسخة جديدة ل الصاروخ " شهاب - 3 " .	3	6
وردا الاذاعة الاسرائيلية اليوم ان القائم ب أعمال وزير الخارجية الاسرائيلي شلومو بن عامي س يلتقي قريع دون ان تحدد موعد او مكان هذا اللقاء .	10	5
قللت الصحة المتدهورة من إنتاج هيتشكوك في آخر عقدين من حيات ه .	4	6
حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار .	12	4
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	36	5
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	43	1
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	29	8
يذكر أن تونس تهتم بانتاج الخيول العربية الى جانب الخيول البربرية وتركزت الجهود خلال الفترة الماضية لتحسين السلالات الى جانب عمل سجل لانساب الخيول فى تونس .	0	8
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	27	1
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	10	0
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	7	4
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	11	1
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	34	0
معاهدة لندن , التي وقعت في 30 أيار 1913 , قسمت جزءاً كبيراً من الأراضي التي تطالب ب ها ألبانيا , ب صرف النظر عن تركيبت ها العرقية , بين حلفاء البلقان ما قلص من مساحة ألبانيا إلى مناطق ها الوسطى .	39	5
وقال اخرى يتعين على مختلف المحليات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين ك عمال بذل جهود اكبر ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقع هم ب المدن .	10	8
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	9	4
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	11	5
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	13	2
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	7	4
و من المقرر أن يعقد مجلس الوزراء السعودى أولى جلساته بعد اعادة تشكيله يوم الاثنين القادم كما سيودى أعضاء الوزارة اليمين الدستورية خلال اليومين القادمين .	0	1
و عندما يعترف مسئول ، أي مسئول ، بمثل بمثل ما اعترف به رئيس الوزراء ، فهو إقرار بالعجز ، والنتيجة الطبيعية والمتوقعة ، هو أن يستقيل على الفور ، ويخلي موقعه ، لرجل آخر ، قادر على أن يفعل ، وأن يغير .	31	5
مع الانتهاء خط القطار المغناطيسي المعلق هذا , أعتقد أن الحكومة تتوقع نمواً اقتصادياً أكبر في اليابان .	6	4
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	18	0
وجاء تأكيد ه ان المبالغ التي حصل علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال ل دين قديم ب فوائد مرتفعة و ل آجال قصيرة ب دين جديد ب فوائد متهاودة و ل آجال طويلة " .	29	1
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	5	1
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	55	5
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	33	0
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	6	4
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	24	4
بعد الثورة الروسية عام 1917 , نالت بعض الدول استقلال ها , مثل فنلندا و بولندا و دول البلطيق .	13	4
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	15	4
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	35	3
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	19	4
والعام ان المعارك بين الاسلاميين الاتين من طاجيكستان و القوات الحكومية في اوزبكستان و قرغيزستان اوقعت عشرات القتلى و الجرحى في الايام الاخيرة في البلدين .	18	1
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	45	0
وفى الرغم من ذلك , يبدو ان بلير و ب شكل عام , تعرض الى خسارة محدودة فقط و أن هناك مؤشرا بسيطا على وجود تهديد ل تفوق ه . و لا يحتاج الى خوض انتخابات عامة ل حد عام 2006 .	20	1
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	39	0
واشار المتحدث ب اسم قيادة الجمارك البلغارية ايفان كوتيفسكي ، ان الهيرويين كانت في 76 علبة موضوعة في مخبأ اعد في سقف الباص .	3	4
وذكر ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة ل بحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا ب شجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة و الذين اثبت سلوك هم وطنية هم الحقيقية .	0	5
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	18	4
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	22	1
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	29	4
و ب خلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود والوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان .	4	5
يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد ، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي تضم أخباراً أكاد أقول انها تقليدية عن الوضع الأمني . وقرأت :	11	4
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	53	1
يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية .	1	1
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	19	4
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	12	6
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	28	4
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	10	1
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	48	4
و ارتفعت تلك النسبة ب اطراد ب مرور السنين ـ 11 ب المئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاء ـ و يبدو أن ها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام .	11	1
تتبع إحساسك الداخلي في حالة عقد صفقات العمل .	2	5
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	30	1
واعلن فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو الماضي ، توجه عرفات الى نحو عشرين دولة من دون ان يحصل على دعم حازم ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	13	0
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	22	1
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	42	0
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	10	3
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	0	7
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	49	4
وتعطى مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين ل الرئاسة فى الولايات المتحدة واشنطن 3 مايو / شينخوا / يعقد المتنافسون الديمقراطيون التسعة ل الترشيح ل منصب الرئيس اول مناظرة فى كارولينا الجنوبية الليلة على أمل التأثير على الناخبين .	24	4
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	28	4
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	20	0
و ترعى ايغاد المؤلفة من سبع دول من افريقيا الغربية جهود وساطة بهدف وضع حد ل 17 عاما من الحرب الاهلية بين حكومات الشمال المتتالية والتمرد في جنوب السودان .	8	0
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	6	4
وقال الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه و بني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف ل الأسمنت « و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً .	26	4
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	31	4
تبدأ اليوم المباحثات الرسمية بين مصر ورومانيا حول المشروعات المشتركة بين الجانبين في مجال الطاقة .	3	5
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	61	4
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	66	1
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	4	5
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	23	1
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	6	1
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	20	1
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	3	5
في كل محطة , هناك حارسٌ يرتدي قبعة حمراء و يقف على منصة , و فاحصٌ ل لعجلات يجول على طول القطار حاملاً مطرقة يطرق ب ها ب لطف على عجلات القطار .	22	6
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	23	5
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	27	3
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	48	6
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	46	5
كان هذا التراجع ب مثابة مفاجأة ل لجيش النمساوي - البروسي , و نجح كل الجيش الدنماركي تقريباً في إتمام الإخلاء .	13	7
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	40	0
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	41	2
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	3	0
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	50	5
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	28	4
وتابع أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر و لا أقل ، و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقات ها مع فرنسا لأن ل كل دولة تقاليد ها و نظرة ها إلى الموضوع " .	24	0
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	19	4
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	18	0
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	35	1
في أقصى الشمال الغربي , تسود غابات التايغا الصنوبرية التي تغطي نسبة كبيرة من سيبيريا .	3	5
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	9	5
لكن الآن بات كل شيء يفتقد إلى التوازن و يبدو أن ه يبحث عن حلول طوال الوقت .	8	1
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	22	0
في إحدى المناسبات , تم التلميح إلى أن ه عميلٌ سري يستهدف هومر .	11	8
و غادر الرئيس الفنزويلي الجزائر مساء اليوم عائدا الى بلاده .	9	6
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	26	4
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	6	1
وتابع صحيفة " معاريف " الاسرائيلية افادت امس ان ضباطا كبارا من الجيش الاسرائيلي يتساءلون حول جدوى مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة و يعتبرون أن ه " آن الاوان ل وقف ها " من اجل تجنب مواجهة " تعقيدات " .	38	0
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	1	0
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	25	0
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	29	1
تستحدث قسيمةٌ يمكن حفظ ها في هاتف ك الذكي أو تقديم ها إلى الصراف .	0	8
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	13	2
و صرح وزير الدفاع الكونغولى المشرف على القوات الجوية اليوم ان 14 شخصا فقط اعتبروا حتى الان فى عداد المفقودين ، من بينهم 7 من رجال الشرطة و 7 مدنيين .	26	4
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	36	8
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	62	0
و ذكر كازاهورا أمس أن " هناك خططا لاعادة لاعادة توطين اللاجئين المقيمين فى كيرياندونجو فى غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع " .	8	0
واضاف كلمة ه امام غرفة التجارة الامريكية فى المانيا ، قال شرودر ان العلاقات بين المانيا و الولايات المتحدة " ذات اهمية حيوية " ، بيد أن ه من الممكن حدوث خلافات بين الدولتين .	30	4
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	7	5
وأبلغ الرغم من قرار المنع إلا أن الكتب ظلت معروضة عبر مقر المكتبة على شبكة الإنترنت .	4	4
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	16	1
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	33	5
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	24	4
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	16	4
في هولندا , اتخذت السلطات تدابير تكنولوجية بسيطة ل تتبع الطائرات من دون طيار .	2	0
كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق ، انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل ، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات .	12	4
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	11	6
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	6	1
نتيجة ل ذلك , فتح الكثيرون بريد هم الإلكتروني أو ضغطوا من دون تفكير على روابط و مرفقات من دون التفكير في عواقب ذلك .	5	6
ومن كاسترو الذي أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأس ه .	19	1
و لم يكن فوز وودروف وستول سهلا لانهما احتاجا الى 3 ساعات و 25 دقيقة لتخطي كويرتن واونسينس .	16	0
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	30	1
وقال في دبي يوم 20 / 9 الحالي أن إنشاء بورصة ل الماس و الذهب و السلع في الإمارة يبدأ عمل ها في النصف الأول من العام المقبل .	8	1
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	8	1
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	34	4
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	37	1
في كلمة ألقاها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة .	9	5
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	16	0
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	16	0
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	12	8
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	25	0
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	13	4
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	54	0
و تابع أن المشكلة الحقيقية ستطرح لدى إقرار القانون ، خصوصاً أن تطبيقه يثير تساؤلات عن " إمكان وضع كل الفتيات المسلمات خارج المدارس العلمانية ، وما إذا كان هذا القانون سيؤدي إلى إنشاء مدارس دينية " .	7	4
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	14	0
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	1	8
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	0	8
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	25	1
وقال » الحياة « - توقع وزير الدولة المصري ل التخطيط احمد الدرش ان تتراجع المعونات الخارجية و المساعدات الى البلاد .	10	4
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	74	1
في الركن تقف فتاةٌ ترتدي غطاء رأس و بنطال جينز و تبدو شديدة التواضع و أظن أن هذا أمر مساعدٌ آخر .	8	6
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	54	6
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	33	2
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	24	3
و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران .	1	1
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	6	4
وأوضح المنوفي رئيس جمعية " مستثمري 6 أكتوبر " أن الجمارك السودانية تقوم ب تحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعت ها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر و السودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية .	0	7
كييف 2 مايو 11 : 35	3	1
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	14	1
ووصل جانب ه اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان لبنان يدين الارهاب كما قال إن ه من الضرورى تعزيز الحقوق الفلسطينية .	13	1
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	9	5
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	33	1
المحقق الكندي الخاص ب حادث تحطم الطائرة لاري فانس أخبر دير شبيغل أن ه مقتنعٌ أن أحد الطيارين كان ينوي الهبوط ب الطائرة فوق المحيط كي تغرق .	25	1
وذكرت الفلسطينى ياسر عرفات اليوم ب مقر الرئاسة الفلسطينى ب مدينة رام الله ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح و الاستئناف و النقض و العدل العليا ب رئاسة القاضى زهير الخليل .	31	4
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	31	1
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	9	5
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	1	1
في الحرب الميسينية الثانية , برهنت إسبارطة على أن ها قوة إقليمية في شبه جزيرة بيلوبونيز و في سائر أراضي اليونان .	11	5
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	49	2
خسائر الاحتلال الأمريكي في العراق تتصاعد	4	4
و أخيرا اشارت الدراسة الى ان 41،5 % من النساء اللواتي يتعرضن للعنف الجسدي من قبل شريك حميم ، اصبن بجروح خلال تعرضهن للاعتداء الاخير مقابل 19،9 % للرجال .	6	1
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	31	4
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	20	0
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	11	1
و أضاف " ان معرفة ما اذا كان المستقبل امامنا يتطلب عاما او عامين او ثلاثة . . . هو شيء لانعرفه بالضبط " .	3	1
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	42	1
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	22	4
وطالب إلى أن ه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى و لو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ ، و يعتمد الضرائب في تقديرات ها على الأسعار الحكومية التي تحدد ها الجمارك و ليس ب فواتير البيع .	18	1
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	10	4
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	42	0
وقال - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين .	18	4
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	19	1
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	22	1
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	17	4
وكان افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى ل بلاد ه ، علما ب أن الميداليتين الوحيدتين ل ها حتى الان هما من الفضة و كانتا في رياضة الملاكمة . و قال في هذا الصدد " س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو ب الذات " .	16	1
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	17	4
ل لأسف , عمل النمو السكاني السريع و الزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية ب التطور الحديث .	7	1
و قد تعذر الاتصال صباحا بممثلي شركة النفط الوطنية والحكومة في كالابار للحصول على تعليق على الحادث .	9	3
وحسب صحيفة " نيويورك تايمز " إلى جنود ب القاعدة و مصادر استخبارية أن المعتقلين غير المتعاونين في التحقيقات يتعرضون ب شكل منتظم ل معاملة سيئة و انتهاكات ل فترات طويلة .	25	5
و أضاف : » ان عمليات الاصلاح المنفذة حتى الآن أثمرت حدوث زيادة بنسبة 14 في المئة في مبيعات الشركات التي يتم إصلاحها « .	18	4
لدى رايت شقيق اسم ه أوسكار , و هو يعمل ك رسام ل لكتب الهزلية , و يقدم قصصاً مصورة و فناً تصورياً و فيديوهات ترويجية ل صالح أفلام إدغار .	19	5
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	16	5
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	23	5
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	13	4
حاول أن تقنع صديق مقرب لك أن يطلب إجازة ويقضيها معك .	7	8
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	32	1
وقال وصول عرفات مقررا في الساعة 18 ب التوقيت المحلي ( 11 ت غ ) .	15	0
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	18	0
و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه ؟ "	0	1
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	30	4
وكان مدير إدارة الشرق الأوسط ب الخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام ل الجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات ، على رأس ها الملف النووي الإيراني ، كما يسلم ه رسالة خطية من وزير خارجية بلاد ه كمال خرازي .	39	5
وحتى الصحيفة ان بوش س يربط بين اقتراح التجارة الحرة و الدول التى تقوم ب الإصلاحات الضرورية مثل مكافحة الفساد و الإرهاب و حماية حقوق الملكية الفكرية و تطوير اساليب تجارة جيدة .	31	5
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	43	1
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	13	1
ويؤكد باقري ان من الاسباب الرئيسية التي جعلت ه يترك المانيا " عدم تأقلم زوجة ي على الحياة في المانيا و إصرار ها على العودة الى ايران " .	22	5
مهما كانت القواعد , كانت المنازلات عادةً ما تنتهي ب موت أحد فحلي الخيل .	8	8
بيدرو سانشيز , مثل الكثير من الاشتراكيين الآخرين , قال في برنامج إيفول أن إسبانيا أمةٌ من الأمم .	10	1
و سبق للجابر ان درب المنتخب العماني سابقاً لانه احد مدربي الطوارئ الذين عهد اليهم تولي الاشراف على المنتخب بعد اقالة المدربين الاجانب ، وهو يدرب فريق النصر حالياً .	0	1
غزا لودفيش الجرماني مورافيا و استبدل موجمير الأول ب ابن أخي ه راستيز الذي أصبح القديس راستيسلاف .	16	4
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	44	4
وابلغ باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى و قال ان الولايات المتحدة س تواصل بذل جهود ها ل تعزيز تفاهم افضل بين باكستان و الهند ل تمكين هما من استئناف الحوار ل التوصل الى حل سلمى ل المشكلات بين هما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى .	45	5
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	29	1
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	18	4
فهلا كان رمضان قد اشرف على نهاية ه ، ب حيث يهلّ علي نا " عيد ه " بعد ايام ، ف أن الفرصة لم تفت بعد ، و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله .	20	0
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	2	0
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	0	5
و من المقرر أن يتم تقديم الطعون الانتخابية يوم 15 / 11 الحالي ، على أن تعلن الكشوف النهائية في اليوم التالي على أن تجري الانتخابات يوم 17 الشهر الجاري .	30	0
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	9	1
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	44	1
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	51	4
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	23	5
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	10	4
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	5	4
النيابة تستانف الحكم بتبرئة اندريوتي في قضية مكافحة المافيا	0	4
حدث جدالٌ داخل حكومة هونغ كونغ التي يقود ها مشرعون موالون ل بكين ب خصوص أن ه لا ينبغي ل لزوجين أن يتبوأا المنصب .	5	3
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	23	4
تنازلت الشركة المصرية للاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول بنظام GSM ، مقابل 2 مليار و 480 مليون جنيه تحصل عليها من شركتي المحمول الحاليتين .	5	4
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	28	5
أعلنت سي جي آي ميستري في مذكرة , أن ه لن تكون هناك أي زيادة في ضريبة القيمة المضافة , حتى عام 2017 على الأقل .	0	7
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	41	4
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	26	6
واستدعى اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو ف احتفظ ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا و باكو ، و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان و لاعب وسط ملقة روفيتي .	30	4
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	14	4
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	36	2
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	29	6
يحتفل العشرات من أتباع الجبهة الساندينية ل لتحرير الوطني ب الفعل في ساحة بلازا دي لاس فيكتورياس .	4	6
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	56	4
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	15	4
وقال " أليس " إلى أن بلاد ه تتشاور دائماً مع الحكومة المصرية في ما يتعلق ب احتياجات مصر من المشروعات و برامج التنمية .	1	0
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	11	6
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	17	4
وأثبتت التاريخ أن ما خلف ه اليهود في مصر لا يمكن اعتبار ه من قبيل الآثار لأن هم كانوا يعيشون على رعاية الأغنام و الماعز وقت أن كانت مصر درة الأكوان .	23	1
و كان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى " وثيقة جنيف " وانتقد ما ورد فيها " .	19	6
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	2	1
بكين 11 مايو	2	4
و أضاف أن الحزب " يعتز بأخوة العرب في الإسلام ، ولكننا نقر بضرورة العودة للجذور " .	9	4
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	28	4
لا يمكن ل لتاريخ الأخير إلا أن يوافق يوم الجمعة إذا ما أقحم شهرٌ استثنائيٌ إلى ذلك العام , لكن هذا ما ارتآ ه نيوتن .	15	1
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	48	0
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	1	4
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	53	4
وقال النقل في تنفيذ مشروع تطوير و تعميق المجرى الملاحي ل نهر النيل ب تكلفة إجمالية 8 ملايين يورو .	19	0
كما هو موضح , القرار من اختصاص البنك المركزي الأوروبي و س يكون من غير المناسب أن يتحدث البنك ب اسم ه عبر استبعاد إمكانية النظر في بدائل أخرى .	23	6
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	40	4
وفي خاتمي اجرى الخميس اتصالا هاتفيا مع نظير ه الفنزويلي هوغو شافيز و أكد ل ه " دعم ه ل موقف كراكاس " المتحفظ ازاء زيادة الانتاج في اوبك ل خفض اسعار النفط الخام في السوق الدولية .	5	5
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	10	5
خطورة هذا الوضع كما يؤكد التقرير هو أن الفائض في تجارة الخدمات والتحويلات غير قادر على مواجهة هذا العجز .	17	4
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	31	4
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	3	0
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	11	5
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	38	4
واشار ان الغارة و هي الثالثة من نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخل ه .	15	1
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	16	1
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	5	1
رفيق ك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية .	5	4
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	18	1
وفي ل الاستثمار في دبي يباشر أعمال ه دبي 3 مايو / شينخوا / افتتحت صباح اليوم ب مدينة دبي ب دولة الامارات فعاليات المنتدى الدولى ل الاستثمار ب دبي الذي تنظم ه هيئة دبي ل الاستثمار و التطوير و يستمر حتى الخامس من مايو الجاري .	28	1
وهاجم على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع ب الضبطية القضائية التي تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى في ها المجمع تهديداً ل ثقافة ه و عقيدة ه " .	13	8
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	8	4
وقال الناطق ب اسم مجاهدي خلق " ان العديد من وحدات نا العسكرية " شنت هجوما على وزارة الاستخبارات في الساعة 21،30 ب التوقيت المحلي ( 17،00 تغ ) و أطلقت علي ها عشرين قذيفة هاون من عيار 82 ميليمترا .	34	4
مع ذلك , تم اعتراض هم و كان علي هم خوض معركة في فريمان , ب القرب من نهر هدسون .	10	6
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	8	5
مصرع 6 جنود امريكيين وتحطم مروحيتين خلال 24 ساعة	6	2
واشارت يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي ل الغواصة . و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر ب إطفاء كل الالات على متن ها .	15	1
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	15	1
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	26	1
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	40	0
تجمد بوغاز شلاي إلى حد الصلابة إلى جانب الأراضي الرطبة بين دانيفيركه و هوسوم خلال الشتاء القارس , ف مباشرةً احتلت الأراضي الواقعة جنوب دانيفيركه من قبل الجيش الألماني المتقدم .	2	4
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	6	6
في إحدى المناسبات , تم التلميح إلى أن ه عميلٌ سري يستهدف هومر .	5	6
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	17	8
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	1	6
و نفى بشدة تعرض القاهرة إلى أي ضغوط أجنبية بهدف حملها على البدء بعمليات الإصلاح الواسعة .	14	4
و أعلن خبير متفجرات في بلدية موسكو ان الانفجار ناتج عن قنبلة قوتها 1،3 كلغ من مادة تي ان تي .	16	4
وفى الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة ب الانخفاض الذى شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .	15	1
قد يجد أغلب الناس أن " الواي - فاي " في المطارات أكثر فائدة من القدرة على إرسال الرسائل الإلكترونية داخل الطائرات .	14	1
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	32	8
وكان بوتفليقة ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك .	6	4
كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي ، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات ، وكذلك أنا .	4	4
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	19	4
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	11	4
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	2	0
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	60	0
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	1	4
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	24	4
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	27	1
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	11	5
فذكروا جلب هم الى المقر الأمني لم يجنح المشتبه ب هم الى المراوغة أو التنصل من المسؤولية خاصة و أن القرينة المادية ل إدانة هم متوفرة ف اعترفوا مباشرة ب ما نسب ل هم .	0	0
مكتبة الإسكندرية تسحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " من العرض . .	12	0
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	7	1
ولم الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضم ها ل الاحتفاظ ب 80 % من المستوطنين في الضفة الغربية " س تضم خصوصا قطاعات ارييل و غوش اتزيون و مناطق محيطة ب القدس ب اتجاه البحر الميت " .	8	4
في نهاية المطاف , و بين عامي 512 و 511 ق . م , أقر الملك المقدوني أمينتاس الأول ب الهيمنة الأخمينية و سلم بلاد ه ل تكون دولة تابعة ل لإمبراطورية الأخمينية الفارسية .	19	1
سخر أوباما قائلاً : " إن لم يكن ب وسع أحد هم التحكم ب حسابٍ على تويتر , لن يكون ب وسع ه التحكم ب الشفرة النووية " .	23	6
فالحوار في القاهرة لا يجب أن يبتهجوا كثيرا ك أن الحوار هدف في ذات ه ، و لا ينبغي علي هم أن يفرطوا في إسباغ العبارات الإيجابية على الحوار إذا خرجوا متفقين على ما كان محل اتفاق هم من قبل ، و مختلفين حول ما كان محل خلاف هم دائماً .	30	6
ورحب سترو فى رسالة ه التى بعث ها الى لى تشاو شينغ يوم الاربعاء ان الحكومة البريطانية تتعاطف مع الصين فى هذه الفترة الصعبة التى تحارب في ها مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / .	14	1
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	3	4
قال بارات : " في المدن التي انطلقنا في ها أو التي لا زال في ها عمل نا قيد الإنشاء , س يستمر عمل نا "	19	6
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	46	4
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	26	6
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	56	5
واشار الى ان ماليزيا عارضت دائما العقوبات التى فرضت على مدى اكثر من 12 عاما عقب غزو العراق ل الكويت ، كما تشعر ب أن العقوبات تسببت فى صعاب و مآس ل الشعب العراقى البريء .	32	4
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	54	4
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	11	8
و مشروع الحفاظ على الوضع القائم . . . اي " المشروع " العربي .	11	4
و ربما كانت برقيات العزاء التي وجهها عبيد وزملاؤه إلى أسرة عضو " مكتب الإرشاد " في " الجماعة " حسن جودة جاءت في سياق العلاقات العامة التي تتولاها إدارات حكومية في الوزارات .	8	5
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	0	9
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	0	7
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	26	4
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	31	1
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	43	5
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	20	0
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	11	4
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	33	4
وأضافت الصحيفة إلى إمكان أن يقوم وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ب زيارة ل إسرائيل " خلال الأسابيع القريبة " .	17	4
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	16	1
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	9	0
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	10	1
ف قد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي - جونغ ورئيس كوريا الشمالية كيم جونغ - ايل انذاك بطي صفحة نصف قرن من العداء والسعي الى اعادة توحيد البلاد .	17	1
و وصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير الخارجية الامريكى بانها " بناءة وصريحة وايجابية " حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة .	9	5
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	5	4
فهلا كان رمضان قد اشرف على نهاية ه ، ب حيث يهلّ علي نا " عيد ه " بعد ايام ، ف أن الفرصة لم تفت بعد ، و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله .	23	4
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	23	1
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	36	5
هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرتها الإيطالية	10	5
وتصر الشهور ال 31 الماضية منذ اندلاع الانتفاضة الحالية فى سبتمبر 2000 ، لم تعقد الا اجتماعات قليلة بين شارون و مسؤولين فلسطينيين كبار .	21	4
واوضح شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	18	1
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	11	8
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	21	8
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	44	5
منطقة التاي الروسية بطبيعتها الخلابة تبحث عن السياحة موردا ( ريبورتاج )	7	4
قال دوندار أن الاعتقالات الحالية " استمرارٌ ل لتضييق علي نا " .	6	6
تلقى المديرون التنفيذيون أيضاً ما يسمى الدفع المرتبط ب الأداء لقاء النجاح أو تجاوز التوقعات ب حيث يتشاركون في ما بين هم مبلغاً و قدر ه 1,5 مليون دولار , أو ما يقدر ب 15000 دولار ك معدل ل كلٍ من هم .	27	4
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	33	8
وتؤكد كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ب بنك الدم أن البنك قام ب بيع 197 عبوة دم ل المستشفيات الخاصة و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم .	19	1
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	37	4
وتحتل أن صادرات مجموعة ه الى العالم العربي محدودة . و قال : » كنا نصدر كثيراً إلى السعودية من قبل ، إلا أن المملكة نجحت في بلوغ الاكتفاء الذاتي لا بل تحولت الى التصدير الآن « .	3	4
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	43	5
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	22	4
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	39	1
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	32	0
من الصعب تصور أن كليومترات خطوط المترو في إيطاليا أقل من ها في مدريد .	3	1
و أضاف الوزير في تصريحات إلى " الوفد " أن المحالج يوجد لديها حاليا " 250 " ألف قنطار قطن يتم التصنيع منها لحين وصول باقي الكميات من الخارج .	5	1
أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها الآن ، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط .	10	1
رفيق ك سيدفعك للقيام بأمور لا ترغب بالفعل في تنفيذها .	10	0
الكويت 11 مايو	0	4
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	21	2
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	17	1
و قال الديبلوماسيون ان " مشروع القرار يشدد على ضرورة ان تلتزم كافة الاطراف كليا " بالقرار السابق .	9	4
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	19	8
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	13	1
وحسب المصدر نفس ه ان الرئيس الفلسطيني س يمضي ليلة ه في جاكرتا على ان يتوجه صباح الخميس الى اليابان .	9	4
الامم المتحدة 9 مايو	3	4
وفي الى ليبيا وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز ل استقبال الرهينتين الجنوب افريقيتين .	2	0
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	47	0
و هو ما ساهم بدوره في زيادة " قصقصة " الجنيه وتراجع قوته الشرائية لترتفع الأسعار بشكل لا مثيل له .	4	6
1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما 113 يوما بتهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة غير شرعية .	19	5
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	1	0
ولم المصادر إلى أن الوزارات المعنية قد أرسلت ممثلي ها المرشحين ل مجلس الإدارة إلى رئاسة مجلس الوزراء فور صدور القانون الجديد ل البنك المركزي في يونيو الماضي . .	16	4
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	33	8
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	0	0
وقال بلير من وقوع مشاكل في حالة رفض إسرائيل التوقيع على الصفقة .	11	4
والدعوة ب كلام أهل التصوف و نقل معنى ه إلى ما يدعو إلي ه من عشق الذكر و الأنثى . .	1	1
و أشار وزير الخارجية الالمانى يوشكا فيشر الى المؤتمر الاول حول قوة تثبيت الاستقرار للعراق فى لندن وذلك على هامش المجلس غير الرسمى فى كستللوريزو " اننا على دراية بالمؤتمر وابلغنا بتقدمه ونتائجه " مضيفا ان المؤتمر " لم يكن سرا " .	26	4
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	9	0
و حكمة ه ونزاهته ، وطهارته وطهارته طهارة .	5	0
وأعربت توضع في حساب سري و لا يظهر في حساب الموازنة العامة ل الدولة ب الاتفاق مع صندوق النقد الدولي .	14	1
واعتبر " لسنا قلقين أو خائفين من هذه التهديدات " و أضاف خدام " من يريد أن يصرخ ف ل يصرخ " ، و من يريد أن يحارب ف ل يحارب ، لكن عند وقوع الحرب س يكون ل كل حادث حديث " .	40	4
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	34	1
مع إرسال اليونان ل مستعمرين غرباً نحو صقلية و إيطاليا ( إسكيا و كوماي ) , امتد تأثير أبجديت هم الجديدة ب شكلٍ أكبر .	19	5
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	20	5
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	28	1
و سوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و 10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار مسئولى العمل يومى 5 و 6 مايو الجارى .	38	1
واعلن الاميرال أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت من ها كانت رسالة استغاثة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة .	7	8
لقد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي ل ها .	4	5
واضاف الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة و لا عن مصير ها " .	11	0
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	19	4
و قال إن من يفجر نفسه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن لا نوافق عليه ، وأضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان هذا التفجير رداً للاعتداء عليهم فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه في المدنيين رداً لاعتداء مماثل على المدنيين .	12	0
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	4	4
لقاء اول بين اولبرايت وخرازي اليوم في نيويورك	1	5
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	4	0
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	15	1
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	5	1
ونقل شخصين لقيا مصرع هما فى قتال بين اشقياء من حزبين متنافسين خلال الانتخابات التشريعية فى منطقة الحكومة المحلية ب جنوب ايسوكو فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا حسبما ذكرت اذاعة محلية .	23	4
وأضاف المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا و أنقرة لا يمكن هما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقف هما حول مسألة قبرص .	33	6
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	17	4
أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن جملة " معاداة السامية " تحولت إلى أداة للابتزاز والاستغلال الإسرائيلي بهدف تجريم أي إدانة للممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة .	28	5
1995 - اقالة وزير الدفاع العراقي علي حسن المجيد من منصبه وتكليفه مهام في حزب البعث الحاكم .	12	4
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	33	0
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	38	2
تحايل شخصان ل لمشاركة في بطولة كوريا الشمالية ل لغولف , ب حسب أخبار التاسعة في قناة بريزبان .	1	6
والى ان ايلاهي شريفيبور احدى الناشطات الايرانيات في منظمة " هيومان رايتس ووتش " الاميركية المدافعة عن حقوق الانسان شاركت ايضا في اعداد الشريط وفبركته و بث ه .	7	1
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	5	0
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	9	4
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	31	5
و قال باول خلال مؤتمر صحفى مشترك مع رئيس الوزراء الفلسطينى أبو مازن عقب اجتماعهما فى أريحا فى الضفة الغربية أن " على الحكومة الفلسطينية وضع حد للإرهاب وتفكيك بنيته التحتية " .	14	6
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	36	6
و أشار أن المشروع سيؤدي إلى وفر كبير للعملة الأجنبية لأن 95 % من منتجات الشركة سوف توجه للتصدير لأوروبا والشرق الأوسط وبأسعار منافسة لرخص أجر العمالة المصرية .	5	1
سجل رافيرتي نسخة جديدة من أغنيت ه في فرقة هامبلبمز " لم أعجب أبو ها على أية الأحوال " في ألبوم " فوق رأس " ( 1994 ) .	9	3
و قال المتحدث باسم شركة اوترخت لوكالة فرانس برس " ان التحقيق لا يزال جاريا ولا نستبعد اعتقال آخرين " .	13	8
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	37	6
واكد مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهم ه التام ل مشاغل الكويت و هموم ها لاسيما في ما يتعلق ب تلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد ب أن يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى .	16	1
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	25	5
وأضافت فلسطينية أن عاملا فلسطينيا قتل مساء الأربعاء ب نيران الجيش الإسرائيلى فى قرية تياسير القريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية .	7	4
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	5	4
حدث جدالٌ داخل حكومة هونغ كونغ التي يقود ها مشرعون موالون ل بكين ب خصوص أن ه لا ينبغي ل لزوجين أن يتبوأا المنصب .	4	3
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	13	3
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	14	8
و رأت المصادر أن الظروف الاقتصادية والاجتماعية الراهنة استوجبت اعادة التشكيل الوزارى الجديد لمواكبة هذه الظروف كما جاء فى دمج مهام الوزارات .	11	5
ومن المقرر ان يجتمع مجلس ادارة " جنرال ميلز " نهاية هذا الاسبوع ب حسب " وول ستريت جورنال " .	1	5
ونجحت المصرية السيطرة على قرية في شمال الصعيد بعد مصادمات بين مواطنين مسلمين و أقباط وقعت في ها و أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص ب جروح .	8	2
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	47	0
وفى فى تصريح صحفى ادلى ب ه احمد الفهد عقب حضور ه ل اجتماع لجنة الشؤون الصحية و الاجتماعية و العمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / .	32	0
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	40	8
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	14	5
و في غياب صمامات الأمان يحاول انتحاريون الوصول إلى أهدافهم وتستعد عبوات للانفجار .	13	0
وحث ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى ، ب ذٰلك اثناء جولة دراسة ب المناطق الريفية ب مقاطعة جيانغتشى شرق الصين .	0	5
شركات متزايد تأخذ زمام المبادرة أكثر من أي وقتٍ مضى في وول ستريت , أكثر حتى من وادي السيليكون .	7	2
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	47	4
بعد ذلك ب سنتين , يحاكم جوتينغ , الذي بلغ الحادية و الثلاثين من عمر ه الآن , أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ , ب تهمة قتل شخصين و ب تهمة منع الدفن ب شكل قانوني .	19	6
و شدد مسؤول مصري على أن " العلاقات والاتصالات والاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي " .	0	1
نائب الرئيس السوري خدام : عند وقوع الحرب سيكون سيكون لكل حادث حديث	2	5
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	0	5
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	4	0
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	1	4
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	55	4
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	22	1
أوضحت التقارير أن 68 % من النساء يعملن بالتمريض بالتمريض ، و 27 % منهن يعملن بالطب ، وأن 45 % من العاملين بالتدريس من النساء .	6	4
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	43	4
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	1	8
بعد هذه النجاحات , وقع عقداً مع فريق تيليكوم و انتقل ل لإقامة مع حبيبت ه في مردينغين في جنوب بادن , حيث عاش حتى عام 2002 .	0	1
لكن سجل أيضاً انخفاضٌ كبير في سمك القد و سمك موسى و سمك موسى المفلطح و سمك المغريم و سمك البلوق في البحرين الكلتي و الإيرلندي .	7	6
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	24	1
وكان في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات ، ضمت الاولى الارثوذكسي و الأهلي الاردنيين و الاتحاد السوري ، و الثانية الجزيرة و الوحدات الاردنيين و الأهلي المصري ، و الثالثة الانصار السعودي و شباب مصر و يومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي .	39	5
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	29	4
فلم ه لا يمكن اعتبار أن الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة قد فشل ، بل يمكن القول إن ه أحرز نجاحاً .	11	4
و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية .	6	4
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	16	4
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	55	1
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	37	4
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	16	1
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	10	1
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	4	4
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	1	1
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	24	4
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	13	5
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	41	4
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	2	4
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	2	5
الى السادة المشتركين	1	4
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	21	0
- الحرب على العراق خطر داهم ، ولا شيء يبررها ، وتبني فكرة الحل السلمي .	3	4
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	20	4
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	8	4
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	10	1
لكن من دون إطارٍ تشريعي و مع الفكرة العميقة عن الحشيش ك علاج شعبي ل تعديل المزاج , تركت الشركات في حيرة من أمر ها .	4	5
واشاد الاستماع الى تقرير العمل الذى قدم ه تشانغ يان لينغ رئيس المستشفى ، زار تساو غرفة المراقبة ، و اطلع على الوضع فى اجنحة المرضى .	21	1
وأضاف التقرير : " إذا لم تتسلم السلطة ( ب عهد الرئيس ) قيادة متمكنة ف إن حماس س تكون الجهة السياسية الوحيدة التي س تكون ل ها سيطرة على المجتمع الفلسطيني " .	20	4
وقبل بيان عسكري أمريكي إن تحقيقا يجرى ل معرفة ملابسات تحطم المروحيتين .	12	0
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	20	1
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	16	4
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	60	1
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	23	0
اسرائيل تربط الهجمات بـ » الارهاب الاسلامي « و وتغلق مجالها الجوي 24 ساعة	6	5
وقال ستايبلز سنتر و هو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة ل مراقبة امنية مشددة ، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون و زوجة ه نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر .	24	5
وبحث رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعت ه في ه ل الحضور الى لندن ، كما أن ه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين في ه صباح اليوم الجمعة .	28	2
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	1	4
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	0	7
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	2	0
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	22	4
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	16	5
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	24	4
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	11	5
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	37	0
فالحوار في القاهرة لا يجب أن يبتهجوا كثيرا ك أن الحوار هدف في ذات ه ، و لا ينبغي علي هم أن يفرطوا في إسباغ العبارات الإيجابية على الحوار إذا خرجوا متفقين على ما كان محل اتفاق هم من قبل ، و مختلفين حول ما كان محل خلاف هم دائماً .	35	4
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	36	4
وأكدت المفاوضات إمكانية الدخول في مشروعات استثمارية عقارية مشتركة بين بنك الإسكان و التعمير و بنوك و مستثمرين من دول مجلس التعاون الخليجي خاصة السعودية و الكويت و الإمارات ب اعتبار أن هناك استثمارات ضخمة ل هٰذه الدول في مجال العقارات المصري .	8	5
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	61	5
وقال سبيل المثال أشار الجبير إلى أن احدى المصافي في سبرينجفيلد ب ولاية الينوي لا يمكن ها بيع البنزين في سوق شيكاغو لأن تركيبة النفط مختلفة .	0	0
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	52	5
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	29	4
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	10	0
وأكدت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين ب الفيروسات س يتم تكليف هم قريبا ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر ل السارس و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى و اللقاح .	16	1
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	16	4
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	22	4
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	35	8
قد يكون العالم سخيفاً و مثيراً ل لغضب , لكن يوجد شخصٌ على الأقل يحترم نفس ه و يواصل الاحتجاج ضد تلك الحقيقة .	21	4
مع ذلك , انهارت الصداقة ب سبب التعاون غير الرسمي بين الاثنين , و الذي أدى إلى نزاعات قانونية .	0	1
أشار أيضاً أن شركة روجرز طرحت مؤخراً تطبيقاً جديداً يساعد العملاء على مراقبة مدى استخدام هم ل لإنترنت .	9	8
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	30	5
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	21	1
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	0	5
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	31	0
وخرج الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 800 الف دولار ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 .	22	5
و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة .	12	1
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	14	1
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	11	4
وكان الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزور ها حاليا " ان الطرفين يعرفان ب شأن مسالة القدس و اللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان و أين هي الخطوط الحمر ل كل طرف " .	26	1
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	61	1
وذكرت جارى فين مدير اسطول النقل ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر ب الهاتف مع نقابات العاملين ب الشركة امس الجمعة .	7	0
وستقوم و الفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية ، و هو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعد ها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية ، وسط مخاوف أعرب عن ها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً .	11	4
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	9	5
تستخدم مياه الأنهار من قبل أكثر من 500 محطة طاقة كهرومائية تولد ما يصل إلى 2900 كيلوواط من الكهرباء .	15	1
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	49	4
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	5	1
لكن أحد خبراء السفريات نبه إلى أن الإنترنت خلال رحلات الطيران كان لا يعول علي ه و كان من المستبعد أن يؤثر على اختيار المسافرين ل شركات الطيران .	15	5
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	28	4
و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 .	25	1
و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين .	19	4
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	4	8
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	16	1
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	2	5
هل تتعمق الأزمة السياسية والاقتصادية في لبنان ؟	6	4
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	27	1
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	5	5
والغريب يعد يتقبل اللاعبون انتقاد تسوبيل ل هم خصوصا بعدما غلبت العصبية على تصرفات ه و كانت سببا في توقيع العقوبات علي ه محليا و أفريقيا اكثر من مرة .	0	0
وكانت احداث الشغب على اجواء المباراة ، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين في ما بين هم عقب نهاية ها ل دقائق عدة .	13	2
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	2	5
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	11	5
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	2	4
العشق سبب سعادة السويسريين	2	4
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	51	4
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	33	5
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	23	1
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	7	4
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	28	0
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	34	2
أكدت مصادر اقتصادية مسئولة بدء عملية ترقيم الأراضي والأحواض والأحواض الزراعية في إطار الاستعداد لتطبيق الاشتراطات الأوروبية .	13	4
تغيرت السينما ب شكلٍ كبير ب حيث تسببت هوليوود ب نفور جمهور العائلات .	6	1
التقرير الثاني كشف عن انهيار التصدير لأي منتجات سليمة مصرية واعتماد الدولة على تصدير المواد البترولية فقط بينما تضاعف التصدير من الدول النامية عشرات الأضعاف في عام 2001 مقابل ما كان يتم في 1990 .	5	4
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	6	1
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	61	4
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	33	4
وتضمنت في الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية المحلية و الكهرباء أن بعض المحافظات تعاقدت مع شركات أجنبية ل جمع القمامة و تحصيل ذلك مع فاتورة الكهرباء دون موافقة المواطنين رغم خلو عقود شركات الكهرباء من مثل هذه الجباية .	32	4
و خلص الى ان " الثقافة الدينية لا يمكن تجاهل تأثيرها السياسي الداخلي والخارجي ، لكن من زاوية تحديد المصالح وليس في دائرة الصراع العقائدي " .	4	0
نواب مصريون يطالبون باللجوء للتحكيم الدولي لإثبات لإثبات مصرية ميناء إيلات	3	3
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	30	8
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	28	1
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	48	1
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	5	1
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	2	5
فالحوار في القاهرة لا يجب أن يبتهجوا كثيرا ك أن الحوار هدف في ذات ه ، و لا ينبغي علي هم أن يفرطوا في إسباغ العبارات الإيجابية على الحوار إذا خرجوا متفقين على ما كان محل اتفاق هم من قبل ، و مختلفين حول ما كان محل خلاف هم دائماً .	1	1
بدأت الثورة الصناعية في بريطانيا العظمى قبل أي بلدٍ آخر في العالم .	9	5
واضاف رئيس مجلس ادارة " نيوز كورب " روبرت مردوخ عن سرور ه ب الصفقة . و قال في بيان " إن ها س توفر ل نيوز كورب و فوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردود ها " .	7	0
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	11	4
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	10	1
ولايزال تم السماح لـ 608 اشخاص ب الخروج من العزل بعد الملاحظة الوبائية ، ل يصل عدد الذين رفع عن هم الحجر الصحى الى 4219 .	17	4
عند البشر , كلٌ من الذكور و الإناث مغنون متحمسون , و عزف الموسيقى نشاط جامع في أغلب الأحيان .	7	6
ويعود إلى سوق الذهب في منطقة الكاظمية في بغداد و ساهم الارتفاع النسبي ل القدرة الشرائية ل فئات عدة من السكان في زيادة الطلب على المصوغات الذهبية و الحلي و المجوهرات .	29	1
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	0	8
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	33	4
فالحوار في القاهرة لا يجب أن يبتهجوا كثيرا ك أن الحوار هدف في ذات ه ، و لا ينبغي علي هم أن يفرطوا في إسباغ العبارات الإيجابية على الحوار إذا خرجوا متفقين على ما كان محل اتفاق هم من قبل ، و مختلفين حول ما كان محل خلاف هم دائماً .	29	1
و توقفت اجتماعات مجلس إدارة البنك المركزي حتى كتابة هذه السطور .	4	4
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	17	4
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	30	1
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	20	4
وكانت شارون ل الإذاعة الاسرائيلية العامة في كلمة ألقى ها امام لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع التي تجري مناقشات ها عموما في جلسة مغلقة " س تتواصل العملية طالما يتعرض مواطنون اسرائيليون الى هجمات " .	2	1
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	38	1
وقال : " هناك طلب كبير في المنطقة على هذه السلع و الخدمات و لٰكن لا توجد في ها بورصة .	15	1
و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين .	27	1
وقد كازاهور ذكر أن ه س يتم إجراء عملية توعية واسعة بين اللاجئين فى كيرياندونجو قبل البدء فى عملية اعادة التوطين .	9	4
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	7	1
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	13	0
و شنت الرياض في 1997 حملات ضد الاجانب الذين لا يتمتعون باوراق ثبوتية قانونية ادت الى ترحيل اكثر من 1،5 مليون شخص غالبيتهم من الهنود والباكستانيين بحسب ارقام رسمية .	5	4
و عاهد البيان جماهير الشعب الفلسطينى " بالرد على كل محاولة اعتداء يقترفها المجرمون الصهاينة بحق الشعب الفلسطينى " .	4	4
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	19	7
وجامعة المصادر إن الجامعة الجديدة لا تطلب أي شهادات دراسية و هي على غرار " الجامعة المفتوحة " التي تمنح شهادات ها عبر الدراسة عن بعد .	7	5
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	25	5
ويعكس عين رضا خاتمي مديرا ل مكتب الدراسات و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء .	6	4
حتى لا يعاني شعب مصر من تأخر وصول القمح الروماني إلى موانينا ؟ !	0	1
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	55	1
واللافت أن الرئيس المصري وجد أن المسألة تخطت أحاديث النخب السياسية ، خصوصا بعد الوعكة الصحية التي ألمت ب ه في البرلمان أخيراً .	10	5
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	0	5
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	31	4
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	1	4
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	31	4
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	3	0
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	18	3
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	52	1
وسيقوم عبد الله ، المدير التنفيذي ل مركز السلع و المعادن ، إن البورصة تسمح ل التجار ل أول مرة في المنطقة العربية ب الاتجار ب الماس الخام و المصقول ، إضافة ل الذهب و المعادن الثمينة الأخرى .	9	1
على اللاهوت السليم أن يتأسس على ضوء هدف ه المستقبلي .	7	6
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	46	4
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	12	1
وقال اتحاد كليات الطب في بكين أمس السبت أن المرضى الستة من الاجانب المصابين ب وباء الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / قد غادروا المستشفى بعد ما تماثلوا ل الشفاء .	15	4
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	8	4
وكان العماد طلاس " إن الرد على العدوان الإسرائيلي ليس ب الضرورة أن يكون عسكريا ، ف الرد السياسي قد يكون أشد تأثيراً على الطرف المعادي إذا أحسن استخدام ه " .	10	1
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	23	4
ب 71 هدفاً في 137 مباراة دولية , يكون صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية في تاريخ الاتحاد الألماني ل كرة القدم .	0	1
أولاً و قبل كل شيء , كان الأهم توفير مساحة مفتوحة من أجل أهل المدينة و سكان ها في المنطقة التي كانت ترتفع في ها المباني ب سرعة كبيرة .	21	7
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	16	4
فبعد اعتبرت هذه الفصائل أن الوثيقة تقدم تنازلات ل الجانب الإسرائيلي خارج إطار برنامج الحد الأدنى المتفق علي ه بين الجميع .	14	4
وقالت الى ان البيان " لم يشر الى موضوع الديموقراطية في المنطقة " ، معتبرا أن ه غالبا " ما يظهر الديموقراطي في منطقة نا غير وطني و العكس صحيح " .	17	5
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	34	8
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	23	4
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	15	5
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	24	5
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	58	5
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	4	5
وتصل السياحية من وزارة السياحة الموافقة ل ها على زيادة أسعار الحج السياحي ب نسبة 40 % عن أسعار العام الماضي ، و أرجعت ذلك إلى ارتفاع سعر صرف الدولار ل المرة الثالثة خلال 3 سنوات . .	8	1
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	32	1
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	40	1
ابتكرت رونا طريقة مطورة ل تحضير مصادر البولونيو و إنتاج انبعاثات ألفا .	4	1
يحتفل العشرات من أتباع الجبهة الساندينية ل لتحرير الوطني ب الفعل في ساحة بلازا دي لاس فيكتورياس .	14	3
وقال هاز عقب اجتماع ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية ل التنمية ب مبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قوات ها فى اقليم اتشيه . " و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه .	21	5
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	7	4
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	33	1
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	14	0
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	4	0
في أوائل شهر تشرين الأول , استخدم الفريق الانتقالي ذات المكان ل لقاء جماعات الضغط التكنولوجية , ب حضور ممثلين عن شركة " أوبر " و جمعية الفيلم الأمريكي و جمعية مستهلكي التكنولوجيا و غير ها .	14	6
أتحدث عن الانتحابات ب البطع , لا مسلسل " صراع العروش " .	3	1
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	19	0
واللافت أن الرئيس المصري وجد أن المسألة تخطت أحاديث النخب السياسية ، خصوصا بعد الوعكة الصحية التي ألمت ب ه في البرلمان أخيراً .	17	6
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	17	5
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	32	4
وقال الشيخ الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر الشريف ، أن من حق فرنسا إصدار قانون يحظر ارتداء الحجاب .	9	0
وأكد الوزير في لقاء ه ب أعضاء أمانة السياسات ب اللجنة الاقتصادية ب الحزب الوطني الحاكم يوم 2 / 3 الحالي إن ه س يتم الانتهاء من إعداد و إصدار هذه السياسات في شهر يونيو المقبل .	28	1
صابر . م	0	0
الثانية خلال اسبوعين . . . فوق جنوبه . العراق يعلن اسقاط طائرة تجسس والبنتاغون يقر بفقدانها بفقدانها بفقدانها	1	2
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	11	3
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	24	4
دكا 3 مايو	2	4
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	61	1
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	0	1
قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2 % بينما تتوزع الـ 0.8 % الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال .	3	0
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	46	4
و نفى المصدر وجود مشاكل سياسية تعرقل الدخول في مفاوضات التجارة الحرة ، وقال :	7	4
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	37	1
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	43	1
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	69	0
قد تواجه مشكلة في التعامل مع الآخرين .	0	1
و جاء في البيان ان " القمة اعادت التأكيد على دعمها لاتفاق وقف اطلاق النار على انه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل النزاع في الكونغو لكنها اسفت في الوقت نفسه لاستمرار انتهاكات وقف اطلاق النار " .	26	0
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	30	0
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	7	6
وأعلن الدكتور طنطاوي غضب ه الشديد ضد صدام حسين و نظام ه الذي وصف ه ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة ل المحتل الأمريكي و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق .	8	0
وحذر النواب أن إجراء مفاوضات مع إسرائيل ل تصدير الغاز يعد خرقاً واضحاً و مرفوضا ل قرار الحكومة الصادر منذ عام 2000 ب تجميد كافة العلاقات الاقتصادية و التجارية مع إسرائيل رداً على الممارسات الإسرائيلية ضد الانتفاضة الفلسطينية و ما تلا ها من أحداث ، إضافة إلى بدء بناء السور العازل رغم المعارضة العربية و الدولية ل ه .	4	4
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	6	0
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	21	2
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	8	5
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	29	5
وقالت عدد المشردين في كونتية لوس انجليس نحو 84 الف شخص بين هم تسعة الاف طفل بينما لا تتسع المراكز الخاصة ل استقبال هم سوى ل 13600 سرير .	26	1
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	63	6
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	6	4
الأف بى آى يحث مصانع الطاقة النووية على التزام الحذر	1	0
أربع علاماتٍ أخرى تعطي ميل القمر المكتمل الأدنى و الأقصى : في الصيف , و في الشتاء .	1	6
كما تعهد شرودر بمواصلة توثيق العلاقات مع باريس ، قائلا ان العلاقات مع فرنسا والولايات المتحدة ذات اهمية حيوية بالنسبة لالمانيا .	1	6
حمدي حسن أنه بالمراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ما بين المليون والمليون ونصف المليون جنيه نظراً لارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه .	23	4
من أبرز الحضارات المتوسطية في العصر الكلاسيكي القديم كانت حضارة الإغريقية ب دول ها المدينية و الحضارة الفينيقية , و قد استعمرت كلٌ من هما سواحل البحر المتوسط على نطاقٍ واسع .	25	6
وقال " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني و التدريب على الأسلحة و السيارات المفخخة و استخدام الذخيرة " .	12	4
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	16	4
كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة و يظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى .	10	6
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	5	4
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	5	4
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	15	4
* * " بحب السينما " واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه بجائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير .	8	4
و أشار الصندوق الى انه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب المسؤولين فيه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية .	1	6
إنهن في الشركة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة .	1	1
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	26	6
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	22	4
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	40	5
يهدف إلى أخذ وقت الانتقال ب عين الاعتبار بعد خصم هذا من ساعات العمل المنجزة فعلاً , من دون التمكن من قياس الوقت الحقيقي ل لانتقال .	5	1
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	29	1
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	76	4
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	29	5
وقال » الحياة « - توقع وزير الدولة المصري ل التخطيط احمد الدرش ان تتراجع المعونات الخارجية و المساعدات الى البلاد .	7	4
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	69	4
وأعلنت ناطق ب اسم الجيش الإسرائيلى ان ستة من جنود ه أصيبوا ب جراح خلال عملية التوغل شرق غزة .	12	1
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	13	4
أوروبا تتراجع عن أحد تعهداتها التجارية لمصر لمصر	0	0
1945 - استقلال اندونيسيا .	1	0
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	6	4
العراق : الأحزاب الإسلامية تسعى إلى تسلم الملف الأمني بدلا من وزارة الداخلية	8	5
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	39	3
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	9	4
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	31	1
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	21	4
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	54	8
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	53	4
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	67	4
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	6	4
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	1	4
وتتخوف المحلل في مجموعة " بوز ألن اند هاميلتون " الاستشارية مايكل وولف في تصريح ل صحيفة نيويورك تايمز ان شراء موجودات كريس - كرافت " س يؤدي الى تقاطع عمليات الترويج " .	24	0
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	45	4
قمة لوساكا لم تتوصل الى اطلاق عملية السلام في جمهورية الكونغو	8	1
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	43	0
وأكد رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر .	2	4
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	7	1
وعلق يحضر غور ( 52 عاما ) الى لوس انجليس الاثنين و كان في ميسوري في اطار حملة ه الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون .	19	5
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	44	4
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	57	1
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	11	4
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	10	1
المعارضة اليمينية تتهم باراك بالتفريط بالقدس بالقدس	4	3
و ارتفعت تلك النسبة ب اطراد ب مرور السنين ـ 11 ب المئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاء ـ و يبدو أن ها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام .	35	4
إسرائيل تحارب في العراق	0	4
محافظ المركزي المصري الجديد : أسواق النقد مستقرة ومهمتي ومهمتي القضاء على المضاربين	2	5
و بلغت الدور ذاته ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 .	1	6
ولا عن مصدر فرنسي قول ه إن ساركوزي يحاول الإيحاء ب أن ه حقق نجاحاً ب استصدار هذا الموقف من طنطاوي ، فيما تنصب الانتقادات في العالم الإسلامي على الرئيس جاك شيراك .	30	0
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	49	4
هيسب من برشلونة الى فورتونا سيتارد	5	0
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	32	5
و كانت اجهزة الأمن تلقت بلاغاً عن اختفاء الطفل يحيى جمال محمد ( 3 سنوات ) اثناء وجوده مع والدته في ميدان الجيزة ، واتهم مجهول بخطفه . ولكن التحريات كشفت أن اسماعيل المتزوج عرفياً من والدة الطفل ، خطفه الاخير وهرب به الى الفيوم ليجبر والدته على العودة اليه .	6	1
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	43	5
ديوجين بفانوسين	1	0
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	0	5
والقى : عدد تراكمي 697 مصابا ، 47 اصابة سنة ، 2002 42 رجلا و 5 نساء ، علاقات جنسية 68.4 في المئة ، رجال 89.2 في المئة و نساء 10.5 في المئة .	10	0
ورأت عنوان " الدور القادم ل الأجهزة الأمنية " قالت الصحيفة الرسمية في مقال ل ها يوم 2 / 1 الحالي ، إن قطاع العدل و الأمن العام ( وزارة الداخلية الليبية ) يأتي في مقدمة القطاعات التي تحتاج إلى إعادة بناء .	29	4
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	26	4
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	49	4
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	22	4
وبحسب أن الأزهر الشريف قدم دعماً ل بعض الجماعات التي كان ل ها دور في أحداث الإرهاب في العام الماضي .	11	1
النيابة تستانف الحكم بتبرئة اندريوتي في قضية مكافحة المافيا	6	4
40 ألف حالة اختفاء بمصر أشهرها الصحافي رضا هلال	2	4
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	55	4
أما العبايات فإن السعر تحدده نسبة الذهب المشغول والرسمة المطلوبة " مشيراً إلى " أنه لم يتم حتى الآن طلب عباية مصنوعة بالكامل من الذهب الخالص " .	15	1
وحثت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية ، معتبرة أن ها المصدر الرئيسي ل النمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاك ها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة .	25	5
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	22	1
و يمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت ساحور من جهة ، ويؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة ، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ولو أجزاء من القدس الشرقية .	11	4
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	38	0
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	11	4
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	37	4
أكثر من مليار دولار ضرائب مستحقة على مدرسي الدروس الخصوصية في مصر	0	5
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	1	1
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - اعتبر وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء في تل ابيب ان الوقت بات ناضجا ل إجراء محادثات سلام مع الفلسطينيين .	11	4
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	1	0
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	14	0
وأضافت الصحيفة إلى إمكان أن يقوم وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ب زيارة ل إسرائيل " خلال الأسابيع القريبة " .	2	1
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	11	4
الشرق الأوسط بين شيراك وبوش وبوش	0	4
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	45	4
شركات متزايد تأخذ زمام المبادرة أكثر من أي وقتٍ مضى في وول ستريت , أكثر حتى من وادي السيليكون .	10	1
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	22	2
ويبدو ، لم يلق المنتخب الكويتي اي خسارة ب دور ه ، ف فاز على قطر 30 - 23 ، و تعادل مع الاردن 22 - 22 في الدور الاول .	11	0
واضاف البيان ان " عبادي قالت إن ها تاسف ب شدة ل ما قامت ب ه و أن اعداد هذا الشريط جاء ب مبادرة من رحمي و في مكتب هذا الاخير " .	0	5
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	10	5
ب سبب اشتراك ها في المناخ و الجيولوجيا و المنافذ البحرية , تنحو الثقافات المتمركزة حول البحر المتوسط إلى أن تكون لدي ها ثقافةٌ و تاريخٌ متداخلين إلى حدٍ ما .	28	6
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	48	5
على مارتن أن ينتهي من الكتابين المتبقيين من سلسلت ه الشهيرة , و اللذين يحملان عنوانين مبدئيين هما : " رياح الشتاء " و " حلم الربيع " .	5	6
تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير م ما يجب فعل ه ل حماية الزبائن و معاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ ل لأخلاق .	17	6
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	9	4
ارتفاع نسبة المدخنات فى السعودية	0	4
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	20	1
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	37	1
و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم .	15	4
يوحي التصويت المبكر أن الأمريكيين اللاتينيين س يخرجون ل لتصويت ب أعدادٍ كبيرة , لكن من غير الواضح إذا ما س يكون ل هذه الزيادة تأثيرٌ .	12	5
وأكدت أن الاقتراض ب هٰذه الطريقة س يؤدي إلى توسع نقدي و زيادة في معدلات التضخم .	11	1
وأضاف مصدر بارز إن تقارباً ملحوظاً حصل خلال الأيام الماضية في قضايا اقتصادية عدة س تساعد على توقيع اتفاق منطقة التجارة الحرة .	12	5
وامتلأ دوريات امريكية و عراقية شوارع المدينة ، فيما قام جنود امريكيون و أعضاء في الحرس الوطني العراقي ب تفتيش جميع منازل المدينة بحثا عن مسلحين .	7	0
وأعلن شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قول ه محفوف ب المخاطر الأمنية .	9	4
و حتى العاشرة من صباح السبت ، بلغ عدد المعزولين فى بكين 15048 بزيادة 1360 حالة عن اليوم السابق .	10	1
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	0	3
ولم ايدينغتون ان المكتب البريطاني ل التحقيق في الحوادث الجوية " أبلغ نا هذا الصباح أن ه في ضوء المعلومات الاخيرة المتوافرة س يوصي غدا ( الاربعاء ) ب الاشتراك مع نظير ه الفرنسي ب تعليق اجازة الطيران الممنوحة الى الطائرة " .	11	6
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	7	4
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	21	1
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	8	2
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	29	4
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	40	5
حوالي الساعة 10،30 ت غ روسيا / سياحة / التاي غورنو التايسك ( روسيا ) يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا لاجتذاب السياح وبالتالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها .	37	4
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	61	8
وكانت تعاوناً مع الجمعيات الأهلية في المدارس الثانوية في عشر محافظات ، و تهدف إلى التعريف ب قضايا الزواج المبكر و العرفي ، و العنف ضد المرأة و الفتاة ، و ختان الإناث ، و الصحة الإنجابية ل المراهقين .	22	0
وأن إحصائيات وزارة الداخلية أن هناك 27 ألف بلاغ اختفاء مقدم إلى أقسام الشرطة المختلفة .	15	0
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	37	4
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	23	1
تصدر سيغال عنواين الصحف عندما وصف تحرك روسيا في شبه جزيرة القرم عندما ضمت ها عام 2014 ب المعقول جداً .	6	6
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	22	1
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	21	1
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	33	5
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	36	4
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	25	5
وتوجد الاذاعة ان سبب الانفجارات لم يعرف بعد .	1	4
أوعز ديغول ب أ لا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ ب تشرشل , و أ لا يمنح جوائز رسمية من دون موافقت ه المسبقة .	17	6
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	1	0
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	16	4
أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق . م تقريباً و ظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك ب شكل متواصل حتى عام 700 ق . م تقريباً .	11	2
واشترطت اقتصادية تواضع حصة مصر من السوق العالمية ل المنتجات النسيجية رغم تجاوز نصيب مصر حاجز المليار دولار .	5	1
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	19	1
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	55	4
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	49	0
أثار عنف و ضرواة الثورة في الريف كلاً من البلاط و الجمعية الوطنية في فرساي .	9	6
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	5	4
وتوقع عدد السكان العرب 76 مليون نسمة في أواسط القرن الماضي و بلغ 144 مليوناً عام 1975 .	3	5
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	27	1
الحكومة بعد فشلها وحسبما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي المباشر لتمويل الفجوة ومن خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك العرب والأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار .	8	1
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	32	4
واضاف الاتحاد الاوروبى ب عدم الاهتمام الكافى ب مخاوف تايلاند ، معربا عن أمل ه ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا .	5	4
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	12	1
والتمني الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع و خطورة ها ، و انتقد مراراً السياسة الاسرائيلية و عدم التدخل الأميركي ل إنقاذ الوضع .	15	1
و ربما تتجاوز تكلفة هذا المشروع الاجمالية اكثر من 4 مليارات دولار اميركي .	7	5
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	7	8
وقال إذا رفضت لجنة الأحزاب تأسيس الحزب رغم تميز برنامج ه عن بقية برامج الأحزاب الأخرى ف سوف يلجأ ل القضاء ، مشيرا إلى أن " الميدان السياسي خال تماما من حزب يركز على الانتماء ل مصر " في الوقت الذي يرى في ه " طوفاناً من العروبة و الانتماء إلي ها " .	52	0
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	32	0
وقال المدير العام ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية و الفرنسية تستعدان ل إصدار توصية الاربعاء ب تعليق اذونات الطيران ل كل طائرات كونكورد .	0	5
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة !	6	4
وعلم قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي ، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام .	3	5
وفي خاتمي اجرى الخميس اتصالا هاتفيا مع نظير ه الفنزويلي هوغو شافيز و أكد ل ه " دعم ه ل موقف كراكاس " المتحفظ ازاء زيادة الانتاج في اوبك ل خفض اسعار النفط الخام في السوق الدولية .	11	0
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	24	1
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	30	4
ب الرغم من أن أيسلندا كانت تابعة سياسياً ل لدنمارك حتى تاريخٍ متقدم ( 1918 ) , كان تأثير اللغة الدنماركية على اللغة الأيسلندية ضئيلاً جداً و الاستعارات من ها قليلة .	8	1
و قال إن من يفجر نفسه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن لا نوافق عليه ، وأضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان هذا التفجير رداً للاعتداء عليهم فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه في المدنيين رداً لاعتداء مماثل على المدنيين .	46	3
خلال المرحلة الأولى من الرومنة , قسمت شبه الجزيرة إلى قسمين من قبل الرومان ل أغراض إدارية .	5	0
وعرض الخارجية الصينية لى تشاو شينج مشاورات عبر الهاتف مساء اليوم الاحد مع نظير ه السعودى سعود الفيصل تبادل خلال ها المسئولان وجهات النظر حول المشكلة العراقية .	11	0
وتمارس مصادر فلسطينية أن قريع يتعرض ل ضغوط كبيرة من أجل البقاء في منصب ه .	11	4
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	6	1
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	16	8
ورفض المنظمات ، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول ( سبتمبر ) الماضي و حتى الآن ، ان الاوضاع في البلاد سيئة و قد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية ل الحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة .	15	1
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	7	4
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	64	5
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	10	6
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	42	4
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	43	5
لكن أحد خبراء السفريات نبه إلى أن الإنترنت خلال رحلات الطيران كان لا يعول علي ه و كان من المستبعد أن يؤثر على اختيار المسافرين ل شركات الطيران .	23	6
ويشارك - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعدادات ه ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي .	26	8
هذا التصور المثالي ل عائلة رومانوف الملكية أعما ه عن رؤية الوضع الحقيقي ل بلاد ه .	9	1
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	50	5
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	22	7
فوز دونالد ترامب س يثير قلق العالم مباشرة و يجعل ه أكثر اضطراباً م ما هو علي ه الآن .	1	4
يذكر ان المنتخبين شاركا في بطولة كأس العالم الاخيرة التي اقيمت في مصر الصيف الماضي .	4	1
واوضح المسؤول ب هٰذه التصريحات بعد اعلان طهران اليوم السبت تنفيذ ها " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	12	0
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	31	5
واضاف عند الساعة 03،50 ت غ ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم من ها ل الحريق منذ ثلاثة ايام .	8	4
من جانبه اعترف الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بعدم وجود معلومات دقيقة حول حجم المخزون الحكومي .	1	6
و سبق لولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية الموهوبين » ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة ، فالمرأة جزء مهم من المجتمع ولن نسمح لأحد بأن يقلل من شأنها « .	7	1
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	14	1
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	37	4
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	17	5
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	22	5
وساعدت العيون ب سياسات مفروضة علي ه من الحزب الوطني و لا بد من تطبيق ها ، و أصبحت قرارات الحزب هي النافذة رغم أنف المحافظ . .	3	4
س تبقى المدارس المتوسطة والابتدائية فى الصين مغلقة لمدة اسبوعين اخرين بعد انتهاء الاسبوعين الاوليين من الاجازة يوم 7 مايو .	9	4
واوضحت هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج ل دولارات و ماركات مزورة ضبطت من ها ما تتراوح قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار .	8	0
بشر ضمان ه ل لحريات ب إنهاء التوترات بين الطوائف و تحويل الإمبراطورية إلى مكانٍ أكثر انسجاماً .	2	5
تم التنازل عن جزيرة هونغ كونغ ل بريطانيا , و فتحت مرافئ معينة , من ها شنغهاي و غوانزو أمام المقيمين و التجارة البريطانية .	14	1
في يوم الثلاثاء , الثالث من تشرين الثاني , قرر عمدة سان - غودانس ( في إقليم غارون العليا ) تعليق اتفاقية التنمية الحضرية الموقعة مع الحكومة المشكلة عام 2014 .	5	1
واستناداً التقرير أن دول المغرب العربي س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما س ترتفع النسبة في دول الخليج و اليمن و بلاد النيل و بعض دول الشرق الأوسط و شرق أفريقيا ( الصومال ) .	9	1
و اللافت أنها المرة الأولى التي يتناول فيها فيها مبارك توريث السلطة في وسيلة إعلام محلية .	13	4
و تقول : " لا يزال عامل القرف مخيماً على فكرة شراء و ارتداء أجزاءً من جسد شخصٍ آخر " .	10	6
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	4	7
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	21	1
ويدعو الدولة العربية الوحيدة في المجلس تولت قيادة المعارضة ل هٰذا البيان .	2	5
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	25	4
و شارك في القمة كابيلا وحلفاؤه رئيس زيمبابوي روبرت موغاي وناميبيا سام نوجوما وانغولا الممثلة على مستوى وزير ، بالاضافة الى الفصائل المتمردة الثلاث وحلفائها رئيس رواندا بول كاغامي واوغندا يوراي يوسيفيني .	26	0
ويشارك تم تخفيف حدة الحريق المندلع في بيليون ب القرب من قرية لاخوس حيث قضى على غابات الصنوبر ب حسب هذه الاجهزة .	1	6
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	42	0
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	23	1
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	7	8
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	28	0
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	16	0
بيد انه لم يتضح بعد ما اذا كانت عودة الدبلوماسيين ستتطلب تفويضا مسبقا من الامم المتحدة يعترف بالادارة المؤقتة فى العراق .	0	1
وأوضحت ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت علي ها شركة أخرى .	16	4
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	7	4
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	31	0
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	12	8
وأوضح ه قال وزير الدفاع السوري العماد مصطفى طلاس " إن الاتهامات ضد سورية ليست جديدة و هي تتصاعد دائماً كلما تعرضت إسرائيل ل مأزق " .	11	4
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	34	5
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	39	5
وسبق الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق ب ه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما ب أن ه لم يشرف علي ه في فترة الاعداد ل البطولة .	29	4
واشارت تلك التعديلات الى تقليص نفوذ مونتينيغرو في الاتحاد . و يبلغ عدد سكان هذه الجمهورية 650 الفا في مقابل ثمانية ملايين في صربيا ( من دون كوسوفو ) .	26	2
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	27	4
المحافظون المعارضون يحلون محل العمال كأكبر حزب فى المجالس البلدية البريطانية	5	4
واضاف روسيا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية ل الروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني .	12	4
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	42	4
ويتعاون رسمية و مدنية في مصر ل تحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين ، بغية تجنب الجهل و حجب المعلومات و هما يؤديان إلى مهازل أخلاقية .	23	1
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	2	4
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	0	5
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	13	0
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	12	4
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	5	5
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	20	1
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	10	1
وقبل كلينتون الذي القى ب ذٰلك اخر خطاب ل ه ك رئيس امام مؤتمر عام ل الحزب " إن ني هنا قبل كل شيء ل أقول ل كم شكرا " . و يغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني / يناير المقبل .	37	4
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	10	4
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	32	4
قال مايكل فالون أن تاريخ البدء ب قطع الفولاذ س يسهم في تأمين استثمارات جديدة و حفظ مئات الوظائف المهارية حتى عام 2035 .	4	6
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	25	5
ولد رايت في مدينة بول التابعة ل مقاطعة دورست , لكن ه ترعرع ب شكلٍ أساسي في مدينة ويلز التابعة ل مقاطعة سومرست .	19	6
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	38	5
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	40	5
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	26	2
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	24	4
وأعلن أليس " إلى أن المعونة س تتركز على برامج تمويل تنمية الصناعات الصغيرة و الصحة و التعليم .	17	4
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	31	1
وذكرت ان دمشق هي المحطة الاولى في جولة يقوم ب ها امير قطر س تقود ه كذلك الى لبنان و مصر .	8	8
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	12	4
و من المفترض ان يشكل الرئيس الفيدجي الجديد راتو جوزيفا ايلويلو المقرب من جورج سبيت غدا الاحد حكومة انتقالية لقيادة البلاد خلال فترة سنتين .	7	5
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	61	5
برلمانيون مصريون يطالبون وزير البترول بتبيان ملابسات تصدير غاز مصري إلى إسرائيل	4	4
وأشار كوتاري رئيس وفد المجلس الهندي ل تنمية صادرات المجوهرات الذي يزور القاهرة حالياً أن حكومة ه اتخذت خطوات عملية ل وقف إقامة معارض هندية في مصر في مجال الذهب و المجوهرات التي كان يتم من خلال ها البيع مباشرة ل المستهلك ، و قال إن ه س يتم التعامل بين التجار الهنود و نظراء هم في مصر في هذا المجال مباشرة .	58	1
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) ف س نقدم دعم نا ب شكل طبيعي " .	23	1
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم انها ستعلق كل رحلات الطائرات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئات الملاحة الجوية .	0	0
وطوال " في المرة الاولى كانت رائحة ه نتنة الى حد دفع سائق الباص الى منع ه من الصعود " في اشارة الى رفض ه الاغتسال و إدمان ه على الكحول .	1	0
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	0	1
وعلمنا في هذه العملية عدة كتب و طلاسم و أجهزة يستعمل ها المشعوذون في تحديد مكان الكنز المزعوم الى جانب كمية من البخور و 15 قطعة أثرية لم يتم التأكد من كون ها حقيقية أم مزيفة .	10	8
مع ذلك , شكل نهائي الموسم ب النسبة إلى كيربر نهاية ل عامٍ استثنائي .	6	1
صابر المكشر	0	0
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	42	4
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	5	4
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	41	4
وتتعدد تنظيمات سرية ، صغيرة ، تتوزع إلى خلايا و تمارس العنف المسلح في صراع ها مع الدولة العلمانية في تركيا و تهدف إلى هدم العلمانية و إتاحة نظام إسلامي معاد ل الغرب .	10	8
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	14	4
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	46	0
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	25	1
وكان 23 / 11 / 2002 أغمض فؤاد قُزح بك عيني ه الى اجل غير مسمى .	9	0
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	17	0
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	3	5
واضافت روث شوارتز التي تعمل في منظمة خاصة ب مساعدة المشردين ل وكالة فرانس برس ان كونتية لوس انجليس تقدم مساعدات ل المشردين الا ان كنت يعاني من اضطرابات عقلية تحول دون تقديم مساعدات جدية ل ه .	30	8
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	3	1
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	50	0
هذا وضع الكتاب موضع اهتمام الصناعات الكيميائية و جماعات الضغط الخاصة ب ها , إلى جانب شريحة واسعة من الجمهور الأمريكي .	16	6
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	14	4
وقال صالح الذى يزور مصر حاليا الوضع فى العراق ب أن ه " مرحلة جديدة تماما س تكون في ها الارادة العراقية مسألة بالغة الاهمية " .	12	0
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	4	4
س تسعد كثيراً بما تجده من إثارة .	0	1
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	22	1
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	13	1
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	56	5
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	25	1
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	11	0
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	4	1
واوضح الدكتور غريفيث ان " ذلك يتناقض مع اقوال المنتجين الذين يدعون أن هم يضيفون الكافيين ل إكساب هذه المشروبات النكهة ف حسب " .	6	8
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	10	4
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	13	1
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	18	4
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	33	1
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	16	0
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	57	4
وأوضح ماهر ب انسحاب القوات الأمريكية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن ل تمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبل ه ب نفس ه و على أرض ه الموحدة .	3	4
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	22	1
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	1	5
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	32	4
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	30	4
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	24	5
يتعاون نيكولاي في العديد من الموسيقى التصويرية ل لأفلام السينمائية التي ألف ها موريكوني مثل فيلم ميتي , في إحدى الأمسيات خلال العشاء , ألفت بعض ها من قبل الاثنين معاً .	13	4
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	19	1
يتلمس سيمون كريتشمر طريق ه وحيداً عبر ثكنة متهالكة و مظلمة .	3	6
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	37	0
الذهب يملأ أسواق بغداد والعراقيات يتسابقن على استرداد ما فاتهن أيام صدام حسين	9	7
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	48	4
يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له عملية زراعة كلى ويقيم فى لندن . وقد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها المتمردون بعد ظهر اليوم .	34	0
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	10	5
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	35	4
بوتفليقة وخاتمي يلتقيان في ايلول / سبتمبر في نيويورك	4	4
وقال - 7 ( اف ب ) - طلب رئيس الوزراء السابق في جزر فيدجي ماهندرا شودري الذي اطيح ب ه في 19 ايار / مايو اثر حركة انقلابية ، اليوم السبت ب إعادة حكومة ه الى السلطة .	37	4
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	8	4
ولم الوزير الجنوب أفريقي وصل إلى العاصمة السعودية في زيارة لم يعلن عن ها .	10	1
ك أحد أهم رجال نيغان ( جيفري دين مورغان ) , لدي ه حرية التصرف في أمورٍ معينة .	1	2
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	10	0
قد تحاول الشركات إنشاء جدار حماية بين النظم الحساسة و القوى الخارجية , لكن هذا لا ينجح دائماً .	4	6
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	17	8
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	13	4
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	14	4
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	36	4
و قد استسلم ثلاثة من المسلحين المحليين لقوات الامن فى الولاية وفقا لما ذكرته وكالة انباء برس ترست الهندية .	17	0
و عن أهم المحاصيل التي ستنتجها هذه المزرعة القمح ، فول الصويا ، الذرة ، عباد الشمس ، الخضر ، نباتات الزينة كما توجد بها أحواض خاصة كمزارع سمكية .	25	4
و اللافت أنها المرة الأولى التي يتناول فيها فيها مبارك توريث السلطة في وسيلة إعلام محلية .	15	5
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	1	4
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	10	4
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	32	0
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	15	5
قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره بعض الناس . وفى الحقيقة فان نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بسبب الانفلونزا الشديد .	23	4
لدي نا فريقٌ رائع و إن ها فرصةٌ ب النسبة إلي نا ل ننطلق ب سفينت نا .	16	4
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	31	4
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	15	1
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	33	0
وقال اتحاد الصناعة الهندى قال ان قيمة العقود الباطن التى س تحصل علي ها الهند س تكون أقل ب كثير من ما يقدر ه اتحاد الصناعة و التجارة الهندى .	26	1
ولقى مسلحان فى مواجهة مع فريق مشرتك من الشرطة و قوات الامن فى روتل بوت موراه ب القرب من بوفلياز ب مركز بونش اليوم .	20	1
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	11	4
وقال ثم ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام و لٰكن لا تستطيعون تكرير ها ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " .	10	1
وردا الاذاعة الاسرائيلية اليوم ان القائم ب أعمال وزير الخارجية الاسرائيلي شلومو بن عامي س يلتقي قريع دون ان تحدد موعد او مكان هذا اللقاء .	24	4
رفضت شركات المقاولات تحديد أسعار الشقق نتيجة الارتفاع المستمر في سعر الحديد والأسمنت ووضعت بنوداً جديدة في العقود تنص على جواز زيادة أسعار الوحدات السكنية وفقاً لمتغيرات التكلفة .	3	4
وقد بن يحيى في تصريح ل الصحافة ان زيارة ه تهدف الى اعطاء العلاقات المتميزة بين الجزائر و تونس نوعية جديدة .	6	4
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	51	4
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	28	0
وقال اخرى يتعين على مختلف المحليات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين ك عمال بذل جهود اكبر ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقع هم ب المدن .	0	3
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	47	0
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	50	1
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	22	1
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	25	1
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	17	4
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	31	1
وبدأت انجزت الخطوة الاولى الكبرى عبر نشر قصة ل الروائي ستيفن كينغ في اذار / مارس الماضي على شبكة الانترنت فقط و بيع من ها اكثر من 500 الف نسخة .	8	1
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	27	4
ودعت مسؤولون في السلطة الفلسطينية و حتى قادة الفصائل حدوث " صدام " بين هما مع بدء تنفيذ الالتزامات الأمنية الفلسطينية فيما يتعلق ب خطة خارطة الطريق .	19	5
واضاف شافيز في الجزائر ان " نجاح قمة كراكاس مضمون " لان نتيجة الاتصالات مع الدول الاعضاء " فاقت ما كنا نتوقع ه " .	5	0
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	28	5
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	7	1
قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أن ه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً و نشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجود ه في الفترة الأخيرة .	16	1
من " علامات " فترة ما بعد 11 ايلول ، ان الادارة الاميركية تبدو صاحبة " المشروع التغييري " الوحيد في المنطقة العربية ، اذا لم يكن - حسب ما توحي شحنة مصطلحات رموز في الادارة الاميركية - هو المشروع الثوري الوحيد فيها .	25	1
واعلن - 8 ( اف ب ) - ب الإمكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية " كورسك " التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة .	30	4
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	15	8
وفى الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى و شمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية ل ثلث ها الشمالى و احتلال ه فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية ل أثينا .	12	1
و قالت المحكمة إن قرار وزير الثقافة يثير فتنة بين الديانات الثلاث ، إذ كيف يكون الأثر إسلاميا وقبطياً حال كون ديانة صاحبه يهودية .	15	8
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	2	1
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	27	4
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	7	1
وقال مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، ب مشاركة عدد من المسؤولين و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا و بوروندي ، ب الإضافة إلى مصر .	35	0
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	17	5
في ما يتعلق ب الممارسات الدينية , تلقى فيوريلو تعليم ه الكنيسة الأسقفية , و ظل عضواً في الكنيسة البروتستانتية طوال حيات ه .	8	4
وأكد خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق و غير محدود " و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين س يجتمعون قريبا ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة و تفعيل ها " .	40	0
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	10	4
وقد الامن ب المنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورط هم في قضايا تحيل من نوع خاص .	17	0
وأكد على أهمية تلك الاتفاقيات التي تهدف إلى إيجاد نوع من التعاون بين المؤسسات الرقابية ، مشيراً إلى أن الجانبين المصري و الإيطالي يطبقان نفس المعايير الدولية الخاصة ب المنظمة الدولية ل هيئات سوق المال .	20	5
اندونيسيا / فيتنام / الشرق - الاوسط - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم انه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم .	31	0
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	64	1
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم انها ستعلق كل رحلات الطائرات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئات الملاحة الجوية .	3	0
و ذكرت السفارة النرويجية انها تلقت اخطارا من النمور " بأن السيد انطون بالاسينجام يعانى من مشكلة صحية عقب العملية ، وانه بحاجة الى علاج ومتابعة من جانب الاطباء المقيمين فى لندن .	2	4
وقالت أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية ب القرب من حى البرازيل .	36	0
وقال قطاع الاعمال العام المصري مختار خطاب أن الوزارة تلقت عروضاً جادة ل شراء عدد من الشركات المطروحة ل البيع في إطار برنامج التخصيص .	6	0
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	38	1
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	54	4
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	34	0
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	50	1
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	1	4
و بعد المباراة ، وبينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد الاردني للعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم بني هاني ، فعادوا بسرعة الى ارض الملعب للدفاع عنه فشمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه الكراسي وزجاجات المياه وحقائب اللاعبين وتدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات واصيب منها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث .	14	4
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	7	0
و أشار النواب إلى أن " لدى مصر من الوثائق والمستندات ما يؤكد مصرية هذه المدينة ، وأنه يجب الدخول في معركة قانونية عاجلة جديدة مع إسرائيل أمام المحاكم الدولية على غرار معركتها في الناجحة الثمانينات والتي استردت بها مصر طابا من المغتصب الإسرائيلي " .	17	4
و قال كاروبى للصحفيين ان باب مؤخرة الطائرة فتح فجأة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / فوق مدينة مبوجى - مايى .	21	0
ويتوقع تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل . و يبدو ان التكتم الذي احاط ب زيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد .	7	0
وأثبتت التاريخ أن ما خلف ه اليهود في مصر لا يمكن اعتبار ه من قبيل الآثار لأن هم كانوا يعيشون على رعاية الأغنام و الماعز وقت أن كانت مصر درة الأكوان .	13	1
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	31	4
و كان في استقبال مايزر وبريمر مسؤول اعادة الاعمار في العراق الجنرال الامريكي المتقاعد جاي غارنر ورئيس الاركان العامة للجيش الكويتي الفريق الركن طيار فهد أحمد الامير وعدد من القيادات في الجيش الكويتى .	16	3
وقد وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك و أربيل قبل ان تلوذ ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت ل ها و أجبرت ها على الفرار الى قواعد ها في تركيا " .	9	1
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	51	4
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	44	4
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	37	0
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	19	1
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	43	5
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	12	1
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	43	4
وبشأن الاسعار تحدد ها 10 عوامل أقل ها عامل الامدادات ، و أن السعر حاليا ما دون 32 دولارا لسلسة الاوبك .	5	4
و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا .	2	8
ونقل شخصين لقيا مصرع هما فى قتال بين اشقياء من حزبين متنافسين خلال الانتخابات التشريعية فى منطقة الحكومة المحلية ب جنوب ايسوكو فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا حسبما ذكرت اذاعة محلية .	28	1
وقالت الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز و النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز .	24	1
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	12	1
و أضاف ان الشركة ستبدأ نشاطها بجهاز بجهاز حفر بحري تم شراؤه من شركة الحفر اليابانية .	10	6
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	13	1
السعودية وجنوب أفريقيا توقعان مذكرة تفاهم في مجال الدفاع	2	0
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	13	4
بعد أن اكتشفت نقاشاً غنياً على الإنترنت ب شأن الموضوع , طالت لائحت ي ب شكلٍ كبيرٍ جداً و غطت كل ولايات الاتحاد تقريباً .	1	1
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	0	7
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	54	4
وكانت الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير ل مدة عام و ليس من المتوقع أن يرفع ها قبل نوفمبر ( تشرين الثاني ) المقبل .	3	0
في يوم الثلاثاء , الثالث من تشرين الثاني , قرر عمدة سان - غودانس ( في إقليم غارون العليا ) تعليق اتفاقية التنمية الحضرية الموقعة مع الحكومة المشكلة عام 2014 .	4	5
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	0	5
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	14	4
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	4	4
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	15	4
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	37	1
لا تثور عادةً ب شكلٍ كارثي .	1	8
ب حلول ذلك الوقت , أوصل ها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمري ها إلى حافة الإفلاس .	8	5
والناس الأمة عن بكرة أبي هم . .	4	4
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	28	1
1979 - نائب رئيس مجلس قيادة الثورة في العراق صدام حسين يصبح رئيسا للدولة بعد غياب حسن البكر عن الساحة السياسية .	9	0
واضاف دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " إن نا نشعر ب القلق ازاء ما نسمع ه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة ل هزة عنيفة " .	2	0
واوضح الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركة هم في القمة الثانية ل المنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 و هم الجزائري و الإندونيسي و الإيراني و النيجيري و الإماراتي و أمير قطر .	31	4
محور النقاش هو التباين الحاصل حول موضوع قبول استضافة وفد الجغرافيين الاسرائيليين من عدمه .	14	0
قبل الإمبراطور مييجي , كانت أسماء العهود تتغير ب شكلٍ أكبر , و كان يتم اختيار أسماء الأباطرة بعد وفات هم ب طريقة مختلفة .	2	4
شانغهاى أول مايو 08 : 36	0	0
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	10	5
لم ير الطائرات من قبل سوى بعض المدونين .	1	8
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	28	0
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	48	4
وقالت إلى عدم الاستعجال و انتظار صدور بيان مشترك من البلدين .	5	4
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	20	4
التعارض بين البيانات الاقتصادية و الخطاب السياسي أمرٌ مألوف , أو ينبغي أن يكون كذلك .	11	8
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	36	1
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	23	5
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	17	5
ويشير أن منطقة شلاتين الحدودية لا يوجد ب ها وحدة جمارك متكاملة يستطيع المصدرون المصريون من خلال ها إنهاء إجراءات أية رسالة تصديرية ل السوق السوداني .	5	1
اعتقال قوقازي متهم بالوقوف وراء اعتداء موسكو	5	4
ويرى حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي و حكومة الولايات المتحدة و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب .	53	0
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	29	0
ولكن ديك براس القراء ب قول ه " س نضع بين أيدي كم كتبا تحكي . و س تجدون في ها الصوت و الصورة و النص " .	17	1
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	21	3
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	19	0
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	15	8
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	49	0
ولعل القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، و كانت ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سوى ها ل أي كتاب ، أياً كان صاحب ه .	26	8
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	33	4
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	54	5
و مع تأهب الصين ل تكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل , يشكل هذا المعرض فرصةً ل بكين ل تظهر طموحات ها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري .	11	1
و تابعت الصحيفة ان القذافي طلب ان توجه له له فرنسا دعوة رسمية للمشاركة في القمة الاوروبية - المتوسطية المقررة في تشرين الثاني / نوفمبر المقبل في مارسيليا . ومن المفترض ان تشارك ليبيا في هذه القمة بصفة مراقب فقط .	17	0
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	5	4
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	17	4
ولدت تينا أنسلمي في 25 آذار , 1927 في كاستلفرانكو فينيتو , ترعرعت في كنت عائلة كاثوليكية مناهضة ل لفاشية , و التي اشتهرت ب اضطهاد والد ها الاشتراكي المتشدد .	8	1
أوروبا تتراجع عن أحد تعهداتها التجارية لمصر لمصر	4	6
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	16	1
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	56	5
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	34	1
وأشار العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء من ما يحمل ه الشعب الكويتي ل الشعب العراقي من محبة و مودة " .	2	1
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	24	0
وكان يتم تفويض البنك ب مناقشة ميزانيات البنوك و عقد الجمعيات العمومية ل ها ، مما تسبب في تأخير صرف أرباح العاملين ب البنك المركزي حتى هذه اللحظة .	11	5
ولا ان افينتاخادو س يتوجه رغم ذلك الاربعاء الى مخيم المتمردين في محاولة " ل تسوية العائق البسيط " .	16	4
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	76	4
ولقي البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة " شاركوا ب قوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية ل الشباب " .	20	4
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	0	1
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	36	4
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	47	5
س تبقى المدارس المتوسطة والابتدائية فى الصين مغلقة لمدة اسبوعين اخرين بعد انتهاء الاسبوعين الاوليين من الاجازة يوم 7 مايو .	3	5
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	47	1
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	2	1
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	1	6
وقال 25 / 2 الحالي الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية مع ميدوسلاف سومول نائب وزير الصناعة و التجارة التشيكي دعم التعاون الصناعي بين البلدين و إيجاد آلية ل تسويق المنتجات المصرية في السوق الأوروبية .	3	1
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	22	1
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	18	4
مصرع امراة وانقطاع التيار الكهربائي عن 1700 بلدة في اوكرانيا بسبب سوء الاحوال	3	4
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	2	4
نقل أن تيبيريوس أبدى ندم ه على رحيل ه و طلب أن يعود إلى روما عدة مرات , لكن في كل مرة كان أغسطس يرفض طلب ه .	0	7
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	13	5
و كان الشيخ حمد زار اليمن الاسبوع الماضي ثم السودان واريتريا اللذين يسعى للتقريب بينهما اثر تدهور علاقاتهما .	15	2
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	43	0
* * الفرصة الذهبية إن ثمة فرصة ذهبية الآن لدى إسرائيل لشن هذه الحرب استناداً إلى المعطيات التالية :	8	4
* * الفرصة الذهبية إن ثمة فرصة ذهبية الآن لدى إسرائيل لشن هذه الحرب استناداً إلى المعطيات التالية :	18	0
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	31	8
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	44	4
ويتعاون رسمية و مدنية في مصر ل تحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين ، بغية تجنب الجهل و حجب المعلومات و هما يؤديان إلى مهازل أخلاقية .	9	4
تماثل إلى الشفاء و خرج من المستشفى في 11 نيسان , ل يكون أول رئيسٍ ل لولايات المتحدة على رأس عمل ه ينجو من إصابة ب الرصاص بعد محاولة ل اغتيال ه .	32	0
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	33	6
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	66	0
إشهار " عبد الله طالب كول " إسلامه كان مفاجأة للكثيرين من طلابه ومعارفه ، لكن أصدقاءه القريبين توقعوا ذلك ، وإن كان توقعهم تأخر بعض الشيء .	2	0
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	25	4
واشار ان هيئة الاوقاف الاسلامية التي تتولى ادارة الاملاك الاسلامية تشرف على باحة المسجد الاقصى .	0	7
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	25	1
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	32	4
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	24	4
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	3	4
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	15	4
وكان خصوصا إلى الدور المركزي الذي تلعب ه المؤسسة العسكرية في النظام السياسي المصري .	1	4
8 أسباب لانخفاض سعر الدولار بالسوق السوداء	6	5
وأشار العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء من ما يحمل ه الشعب الكويتي ل الشعب العراقي من محبة و مودة " .	21	4
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	62	0
في المقابل , س تحصل أوبر على استثمار ب مليار دولار و مقعد في مجلس إدارة الشركة الصينية .	0	1
وموقف عبد العليم محمد الخبير ب مركز الدراسات السياسية و الإستراتيجية ب الأهرام و رئيس تحرير مجلة مختارات إسرائيلية سابقاً أن ه من الممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حالة ما إذا وقفت مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ، لكن كل ما يشغل الجانب الإسرائيلي الآن أن ها تريد أن تدفع مصر في أن لا تتعاطف مع سورية .	13	1
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	5	4
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	8	3
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	2	1
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	53	0
ب رغم عدم إنهائ ه ل لصراع , أجبر النصر الفرنسي في معركة مارينغو النمساويين على تسليم إيطاليا ل لمرة الثانية .	0	1
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	23	1
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	19	4
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	50	4
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	19	3
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	8	2
قد تحاول الشركات إنشاء جدار حماية بين النظم الحساسة و القوى الخارجية , لكن هذا لا ينجح دائماً .	13	1
الحكومة لا تنوي تصفيتها والبنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ » شركة الحديد والصلب «	6	4
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	32	0
وفيما امس تقديم دعم غير محدود ل سورية في حال تعرضت ل هجوم اسرائيلي ، و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاد ه ، لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب س تكلف الاسرائيليين غالياً ك ما س تكلف نا « .	38	8
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	21	4
وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين و يساهم الجانب الهولندي ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو .	32	4
وسبق الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق ب ه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما ب أن ه لم يشرف علي ه في فترة الاعداد ل البطولة .	19	4
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	20	4
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	3	4
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	71	5
عام 1072 , أرسل شين ل لإشراف على برنامج وانغ ل معاينة تشكل رواسب الطمي في القناة الصينية الكبرى خارج العاصمة .	3	7
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	49	4
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	9	0
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	42	6
و لا توجد في هذه الجمهورية سوى طريق واحدة ولا يصلها خط سكة الحديد .	11	4
وقال وصول عرفات مقررا في الساعة 18 ب التوقيت المحلي ( 11 ت غ ) .	7	1
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	17	1
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	27	0
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	20	5
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	12	1
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	4	5
و أوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو .	31	4
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	20	0
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	50	1
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	3	1
و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود .	17	0
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	2	4
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	41	1
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	34	1
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	52	4
وقد هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غنى ها ب الموارد النفطية ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا .	3	5
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	5	4
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	15	4
واستعداد عبيد خلال لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر و تنوع ها و المناطق السياحية الجديدة في مصر و استعداد مصر ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة ل مصر . .	20	5
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	5	1
أصدر رافيرتي ألبومين إضافيين خلال التسعينيات فيما وصف ه الموسيقي توم روبينسون لاحقاً ب " عودة كبيرة إلى الروعة " .	8	5
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	41	1
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	40	0
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	43	0
ولتبرير ه س يتوجه الى الجزيرة " ل يضع اللمسات الاخيرة " على اتفاق س يمكن من الافراج عن الرهائن المحتجزين منذ 23 نيسان / ابريل الماضي .	13	4
الاستيلاء على الأرض بالقوة وتغيير الأنظمة بالقوة بالقوة .	1	1
و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا .	18	1
وكانت امير قطر قام ب أول زيارة رسمية ل ه الى لبنان في آب / اغسطس 1999 . و س يبحث ايضا مع القادة اللبنانيين سبل التعاون بين البلدين في مختلف المجالات .	7	5
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	9	1
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	13	1
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	34	0
وتم ان الطائرات الحديثة مزودة ب أنظمة ترشيح الهواء ب الكابينة مما يقى من تدوير البكتيريا و الفيروسات .	4	5
رافقت " لامار " " ماندل " إلى اجتماعات العمل حيث كان يجتمع مع العلماء و غير هم من العاملين المنخرطين في مجال التكنولوجيا العسكرية .	7	1
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	28	1
وتعتبر إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا و ذريات هم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد و التأثير و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط .	53	4
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	15	4
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	32	5
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	9	5
وقال ه ، ذكر رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة ، ايان بوج ، أن الاتحاد يعد أكبر مستثمر أجنبي في مصر ، حيث أن ه يساهم ب ما يزيد على 30 % من الاستثمارات الوافدة إلى البلاد .	18	4
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	34	5
1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء .	28	4
يجمعنا : " إن ه مشهد رمضاني يجمع أبناء الشعب المصري من المسلمين و الأقباط إلى مائدة واحدة . .	3	1
العالم ـ و ب التالي المملكة المتحدة ـ يواجه نقصاً في الذين يتمتعون ب المهارات اللازمة ل إنشاء دفاعات فعالة .	6	5
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	51	1
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	51	4
و نصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل مع القذافي بكامل الاحترام والحكمة ، مؤ كدا أنه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط .	12	0
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	11	0
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	32	5
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	5	4
تحركات للجنود اخرت الافراج عن الرهائن	0	4
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	17	5
وكان العماد طلاس " إن الرد على العدوان الإسرائيلي ليس ب الضرورة أن يكون عسكريا ، ف الرد السياسي قد يكون أشد تأثيراً على الطرف المعادي إذا أحسن استخدام ه " .	2	0
ولعل مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام .	18	1
شرح جون دي دومينيكو الذي يمثل شخصية دونالد ترامب قائلاً ل مجلة سليت : " عندما ألعب دور ه , أشعر ب القوة " .	15	1
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	0	5
وهل من يحسب ل نا كم تتكلف هذه العمليات . .	5	1
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	25	5
و أكد المتحدث ان الاساليب غير الانسانية لاسرائيل تكشف عن الطبيعة الحقيقية لهذا الكيان فى انتهاكه للحقوق الفلسطينية الاصيلة .	4	0
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	30	1
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	50	4
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	22	0
ونقلت الجيش الروسي ان المتمردين يفقدون شيئا ف شيئا نفوذ هم في المناطق الجبلية من الشيشان و إن هم " شنوا حملة ترهيب ضد السكان المحليين الذين يؤيدون احلال النظام " .	16	1
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	37	5
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	18	1
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	62	4
وكان اسبانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرر ه نادي ه برشلونة الاسباني من عقد ه الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي ، الذي لم يدفع اي تعويض .	19	5
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	24	4
ورداً الدكتور هاشم يماني ب أن مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال ب مستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى و مجالات أوسع ل تعزيز القدرات التنافسية ل البلدين .	23	4
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	39	4
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	0	7
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	52	5
ويعتقد بدران و أياد علاوي زعيم حركة الوفاق الوطني معظم هذا الأسبوع في مقر " سي آي أيه " في لانغلي ب ولاية فيرجينيا ل إعداد تفاصيل البرنامج الجديد .	9	4
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	0	3
وكان تبني مشروع قرار ل تسع اصوات على الاقل و عدم استخدام حق النقض من اي من الدول الخمس الدائمة العضوية .	1	0
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	18	6
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	12	6
وقالت تعهدت حماس ب تطوير صواريخ القسام و مواصلة إطلاق ها رغم نظام الإنذار الجديد .	7	1
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	21	4
من جانبه ثمن عباس المواقف الاردنية التى كان له الاثر البالغ فى دعم المطالب الفلسطينية العادلة والاعلان عن خارطة الطريق .	0	1
1951 - اغتيال رياض الصلح في عمان على يد ثلاثة من اعضاء الحزب القومي السوري الاجتماعي ردا على اعدام مؤسس وزعيم الحزب انطون سعادة في 1949 .	6	4
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	38	5
وأشار نتنياهو قد قال إن ه يأمل في منافسة قناة السويس ب مد خط ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل .	14	1
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	53	1
واوضح بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت " إن ها لا يمكن ان تتخلى عن إرث ها في جبل الهيكل " في القدس حيث يوجد الحرم القدسي .	19	1
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	30	5
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	78	1
ويمثل موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزم ه تقديم مشروع مماثل ل مجلس النواب .	5	4
عام 1928 , أنشئ ملعب غولف ب مساحة 90 هكتاراً في الجزء الشمالي الشرقي من الحديقة , ب جوار مضمار السباق .	19	6
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	44	0
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	62	4
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	3	5
هذا من دون أن ننسى غياب المؤسسات التي يمكن المشاركة عبرها والاحتكام إليها .	7	4
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	38	4
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	7	4
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	12	5
و قال المدير الإقليمي للشركة يوسف غنيم إن استثمارات شركته لن تتأثر بإقرار العقوبات الأمريكية .	13	4
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	16	5
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	42	8
وأشارت دراسة صادرة عن منظمة " أسرة جديدة " الإسرائيلية أن غزة تقع في المكان الرابع في العالم من حيث وتيرة التزايد السكاني .	18	1
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	19	1
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	10	0
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	37	4
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	30	1
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	36	4
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	20	5
ومنذ منظمة ( فاتف ) قد أدرجت مصر على قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسل الأموال في يونيو عام 2001 .	12	5
و يفكر هؤلاء في الاستعانة بالمرشح الديموقراطي للرئاسة للرئاسة جوزيف ليبرمان .	4	4
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	43	4
قد تتطور أمورك العاطفية إذا ناقشت خططك المستقبلية .	7	5
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	10	2
واعلن - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديم ه ل ها من مساعدة ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون .	22	1
تهدف الصين الى تصدير سفن ومنتجات ذات علاقة بقيمة مليارى دولار امريكى فى هذا العام .	12	1
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	29	0
واضافت السفارة السودانية فى بيان ها ان ما ذكر ه التقرير من تبريرات كان كفيلا ب براءة السودان بدلا من إبقاء ه فى قائمة الدول الراعية ل الإرهاب .	5	5
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	29	0
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	18	1
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	4	4
و ب معزل عن السجال الايديولوجي والسياسي المحتدم في المنطقة ( والعالم ) حول السياسة الاميركية في " الشرق الاوسط " فان توصيف الحالة هنا يعني ان 11 ايلول قَسَم المنطقة العربية عمليا ، او معظمها بين مشروعين ، لا ثالث جديا لهما :	33	0
محسن بن أحمد	1	1
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	19	4
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	59	1
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	19	4
وقال الشركات الهندية العاملة فى مجال الانشاءات المدنية فى صدارة الانشطة الهندية فى العراق و منطقة الخليج . و يسود شعور ب أن هذه الخبرة س تضع الشركات الهندية فى موضع جيد فى عملية اعادة اعمار العراق .	16	4
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	5	1
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	17	4
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	38	8
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	42	4
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	24	2
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	42	4
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	26	5
ورداً الدكتور هاشم يماني ب أن مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال ب مستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى و مجالات أوسع ل تعزيز القدرات التنافسية ل البلدين .	13	4
واستدعى اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو ف احتفظ ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا و باكو ، و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان و لاعب وسط ملقة روفيتي .	20	0
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	42	0
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	9	1
وكان المعارضة التي ضمت اولا شخصيات و نوابا مسيحيين و مسلمين تجمع بعض هم حول جنبلاط اتسعت منذ ان تبنى مجلس النواب الموالي في جزء ه الاكبر ل سوريا تعديلا دستوريا يقضي ب تمديد ولاية لحود ثلاث سنوات .	1	4
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	16	5
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	48	0
و هل سيمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري ؟	4	4
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	13	4
وذكرت الفلسطينية أن ها س تقوم ب دعوة مجلس الامن الدولى ل عقد جلسة عاجلة ل بحث المجزرة الاسرائيلية فى منطقة الشجاعية ب شرق قطاع غزة امس و التي راح ضحية ها العشرات من القتلى و الجرحى .	13	4
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	3	4
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	5	6
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	62	0
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	2	4
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	1	4
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	37	5
وجاءت " نشاهد يوميا الاف حالات الفساد في طهران . ان اكشاك الهاتف تحولت الى نقطة ل نشر فساد الاخلاق " .	14	1
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	20	0
و تتميز امسية الاربعاء الدولية باقامة 16 مباراة ودية .	0	1
وموقف عبد العليم محمد الخبير ب مركز الدراسات السياسية و الإستراتيجية ب الأهرام و رئيس تحرير مجلة مختارات إسرائيلية سابقاً أن ه من الممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حالة ما إذا وقفت مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ، لكن كل ما يشغل الجانب الإسرائيلي الآن أن ها تريد أن تدفع مصر في أن لا تتعاطف مع سورية .	38	2
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	66	1
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	0	0
عام 1955 , بدأ ميشيما ب تدريبات الأثقال و لم يكسر نظام ه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حيات ه .	9	2
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	48	6
يأتي الناتج الإجمالي الصناعي ل ولاية نيفادا من السياحة و التعدين و صناعة الآلات و الطباعة و النشر و الصناعات الغذائية و المعدات الكهربائية .	17	6
وجاء الوكالة الوطنية ل الإعلام ان " عناصر من الشرطة القضائية ب مؤازرة من الجيش اللبناني قامت ب مداهمة منزل المطلوب طيفور المقداد ( 39 سنة ) في مقنة قضاء بعلبك ف بادر الدورية ب النار التي ردت علي ه ب المثل مما ادى الى إصابة ه و نقل ه الى احد مستشفيات المنطقة حيث ما لبث ان فارق الحياة " .	44	1
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	0	3
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	19	5
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	20	1
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	38	4
وأشار العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء من ما يحمل ه الشعب الكويتي ل الشعب العراقي من محبة و مودة " .	23	1
الحد الأقصى المسموح ب ه ل لشخص الواحد هو 5000 دولار .	0	6
كما أن الإصلاحات الاقتصادية ترضي الفقراء خصوصاً في الصعيد وزهدي واحد من أبناء تلك المناطق التي ظلت أرضاً خصبة لتفريخ الأصوليين الراديكاليين .	7	1
وقال محمود أبو زيد وزير الموارد المائية و الري وجود محاولات من جانب دول منابع النيل ل منع وصول مياه النيل إلى مصر ، و أشار إلى أن الموانع الطبيعية و الجيولوجية تحول دون ذلك .	17	4
ووجه غرين " الارقام لا تفاجئ ني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون في ها مستعدا " ، مضيفا " إن ني قادر على فعل كل شيء ، ف مدرب ي يقول إن ه ب إمكان ي تحقيق 60 ر 9 ثوان " .	23	0
وتابع ان السيطرة على القدس عام 1967 كانت اشارة الى العودة الثانية ل المسيح " .	8	4
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	39	4
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	24	4
محادثات مصرية فلسطينية حول عملية السلام مع اسرائيل	3	2
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	2	5
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	15	1
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	4	8
و وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا لنقل لنقل الرهائن من جولو الى طرابلس .	11	1
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	5	4
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	26	4
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	30	8
يوم الثلاثاء , قد تنتخب الولايات المتحدة الأمريكية أول رئيسةٍ في تاريخ ها .	7	5
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	13	0
وذكر رئيس الوفد اللبناني وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي " ليبيا و الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و نجل ه سيف الاسلام ( مدير مؤسسة القذافي الخيرية ) على ما بذلوا ه ل إنجاح عملية اعادة الرهائن الى أهل هم سالمين " مؤكدا " نحن مسرورون ل تواجد نا في ليبيا " و يضم الوفد اللبناني عددا من كبار المسؤولين الى والدة الرهينة ثروت معربس و عددا كبيرا من الصحافيين .	70	0
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	2	4
بكين 11 مايو	0	0
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	15	0
- يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين بتعيين مبعوث خاص لتنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم اعادة الاعمار ، والعمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح الانظمة القانونية والقضائية .	24	0
عاد كاتالانو إلى المنطقة بعد أن عاش في لندن و غلاسكو , حيث درس تصميم المجوهرات في كلية غلاسكو ل لفنون .	13	7
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	33	1
واوردت - 8 ( اف ب ) - لقي 18 شخصا مصرع هم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط من ه ب طريقة غير قانونية ، حسبما اوردت الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء .	16	4
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	52	0
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	32	5
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	22	1
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	30	8
وقد الامال ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث س تنتظر ل الانتقال الى جولو ل نقل الرهائن الى طرابلس .	0	5
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	51	0
وقد البيان ان الاثنين و العشرين فلبينيا قد اعتقلوا فى 27 ابريل عندما ضل قارب هم طريق ه في المياه الماليزية ب سبب سوء حالة الملاحة الليلية .	27	0
وبعدما : » نريد ان نرى اذا كانت التحــركات الاميركية س تجلب الأمن ل الناس و إذا كانت الامم المتحدة تؤيد ذلك ، قبل ان نتخذ قرار نا « .	17	6
واضافت على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط .	8	1
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	17	4
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	40	0
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	32	8
من ناحية أخرى , ف إن النظام البيئي السليم مع حسن الإدارة س يقلل من فرص وقوع هذه الأحداث , أو س يخفف من آثار ها على الأقل .	12	1
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	26	4
وفي اسرائيل ممثلياتها الديبلوماسية من الموظفين في الولايات المتحدة خشية تعرض ها ل هجمات ، كما اعلن التلفزيون الاسرائيلي الرسمي . و رفض ناطق ب اسم وزارة الخارجية الاسرائيلية في القدس الادلاء ب أي تعليق . و أفاد التلفزيون الرسمي أن ه لم يبق في مباني الممثليات الدبلوماسية سوى الموظفين الذين يعتبر وجود هم ضرورياً .	10	4
خلال العطلة , دخل في علاقة خارج الزواج مع الفتاة الشابة , و قد اعترف ب ذلك بعد فترة وجيزة .	0	1
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	6	0
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	7	5
ظهرت زوجة ترامب , ميلانيا ترامب , ل أول مرة في الحملة منذ مؤتمر الحزب الجمهوري في تموز .	16	1
و قال إن من يفجر نفسه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن لا نوافق عليه ، وأضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان هذا التفجير رداً للاعتداء عليهم فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه في المدنيين رداً لاعتداء مماثل على المدنيين .	2	1
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	4	1
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	11	4
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	27	4
و أكد غالي أنه يجري العمل لإنشاء بورصة للسلع ولذلك تمت اتصالات مع جنوب أفريقيا بهذا الشأن وسيذهب وفد مصري إلى هناك لبحث القواعد المناسبة .	19	5
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	57	4
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	17	1
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	30	4
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	21	4
ورحب : أتوقع إلغاء هذا الترتيب في المستقبل القريب ، و ما نتوقع ه في المستقبل هو ترك السوق تحدد أسعار ها .	11	1
خال نفسه بمنأى عن الرياح نام على حرير الخصوصية ورفض أن يتغير .	7	4
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	22	8
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	16	4
وذكرت خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة و التحركات الجارية على الساحة العربية و موقف فرنسا من ها .	3	4
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	27	4
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	25	0
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	21	1
وكان مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أن ه " لدي نا انطباع ب جدية الحزب الوطني و استعداد ه ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي و الاقتصادي و الاجتماعي و الوصول إلى نتائج محددة " .	27	4
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	14	5
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	35	4
" ومزاجه ليس رائقا " فشيء طبيعي أن يشعر الأبناء " الأوفياء " بانزعاج . .	2	6
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	34	8
بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة 92 أوكتين بسعر 140 قرشاً للتر .	9	5
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	23	6
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	8	1
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	47	1
وأشار المشروعات المتواجدة في إقليم القاهرة و البساتين و الفسطاط و مصر القديمة .	3	1
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	6	8
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	49	4
وتجري ارخيبوف الى ان دولا اخرى من اوروبا الوسطى و الشرقية التي اصبح أسطول ها الجوي من المقاتلات الروسية متهالكا ، يمكن ان تقتدي ب المجر و تبدأ توقيع عقود .	25	4
منطقة التاي الروسية بطبيعتها الخلابة تبحث عن السياحة موردا ( ريبورتاج )	10	4
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	17	4
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	10	4
لم تعلن اية جماعة بعد مسؤوليتها عن الحادث .	5	5
" اننا نطلب من اصدقائنا اعطاءنا فرصة كي نستكمل ما بدأناه ونفي بالتزاماتنا ، فمن باب اولى ان نساعد انفسنا ( . . . ) واننا نطلب منهم ان يثقوا بنا ومن باب اولى ان نثق بانفسنا .	2	0
وتعهد خلال افتتاح المؤتمر عدم توافر حصر دقيق ل المخازن العمومية أو الفرعية التابعة ل وحدات الجهاز الإداري .	16	4
واوضح الاحتياطيات الدولية المتوفرة لدى البنك المركزى المصرى حتى نهاية شهر يناير الماضى ب مقدار 271 مليون دولار و ذٰلك مقارنة ب ما تم تسجيل ه فى شهر ديسمبر الماضى حسبما ذكر تقرير صادر عن البنك المركزى اليوم السبت .	33	5
ب شكلٍ خاص , زيادة التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية ب نسبة 10 % فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع ب نسبة 3 % , في حين أسفر معدل نمو أكبر ب نسبة 1 % من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية ب نحو 1 % .	21	1
تجمد بوغاز شلاي إلى حد الصلابة إلى جانب الأراضي الرطبة بين دانيفيركه و هوسوم خلال الشتاء القارس , ف مباشرةً احتلت الأراضي الواقعة جنوب دانيفيركه من قبل الجيش الألماني المتقدم .	28	5
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	8	4
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	19	8
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	5	0
مع سرعات الرياح الكبيرة , ترتفع بعض الجزيئات إلى التيار الهوائي .	9	6
وأعلن الدكتور طنطاوي غضب ه الشديد ضد صدام حسين و نظام ه الذي وصف ه ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة ل المحتل الأمريكي و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق .	32	4
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	11	1
تبلغ كلفة التعرفة الثابتة لدى شركة " إي - أون " 760 جنيه إسترليني و س يدفع عملاء شركة " آفرو إنيرجي " نحو 760 جنيه إسترليني مقابل تعرفت ها البسيطة و المختارة .	31	1
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	46	4
وقال الاتحاد الدولي اوقف سوتومايور ل مدة سنتين في اب / اغسطس العام الماضي ل ثبوت تناول ه كوكايين خلال الالعاب الاميركية قبل ان يخفف العقوبة قبل اسبوعين الى سنة واحدة فقط ، و ب التالي السماح ل ه ب المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية في سيدني الشهر المقبل .	1	4
اندونيسيا / فيتنام / الشرق - الاوسط - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم انه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم .	24	0
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	2	4
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	20	4
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	11	4
وأكد المصدر أن الصنف الذي تصدر ه مصر إلى أمريكا يتحمل جمارك تصل إلى 30 % بينما نفس الصنف الذي تصدر ه الأردن طبقا " للكويز " لا يخضع ل الجمارك " .	29	1
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	47	1
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	5	4
تصنيف بيرغيرون هو الأكثر قبولاً من بين جميع تصنيفات الكتل الهوائية .	0	6
وأن إحصائيات وزارة الداخلية أن هناك 27 ألف بلاغ اختفاء مقدم إلى أقسام الشرطة المختلفة .	10	5
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	7	5
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	14	1
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	63	4
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	7	4
لكن » مكتب التحقيقات الاتحادي « ( أف بي آي ) والاجهزة الأخرى المكلفة مكافحة الارهاب لا يمكنها النجاح دائماً في مهماتها .	11	3
وقالت الصحيفة مقالة خاصة جاء في ها أن ه من الضرورى مواصلة تصحيح و معايرة نظام السوق ل أجل توسيع برنامج انفتاح الصين .	16	4
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	8	1
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	11	4
ب الرغم من أن أيسلندا كانت تابعة سياسياً ل لدنمارك حتى تاريخٍ متقدم ( 1918 ) , كان تأثير اللغة الدنماركية على اللغة الأيسلندية ضئيلاً جداً و الاستعارات من ها قليلة .	26	1
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	8	1
1983 - القوات الفرنسية تتدخل في التشاد بطلب من الرئيس حسين حبري لمواجهة غوكوني عويدي المدعوم من ليبيا .	13	0
وأجمع الخبراء إلى أن الأثر س يظهر جلياً على البورصة المصرية في ظل التوقعات ب أن يؤدي القرار إلى تضاعف تعاملات المستثمرين الأجانب مع زيادة دخول صناديق الاستثمار والمحافظ المالية الأجنبية و هو ما ينعكس إيجابيا على معدلات التداول و الأسعار .	11	1
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	1	4
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	33	4
بما بخارية و توحيد أعداد طاقم الحراسة ما بين وزير و آخر . .	8	2
وزير التجارة العراقي : العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار	5	6
وأكد الاذاعة ان المواد الانتخابية لم تكن وصلت الى المنطقة فى وقت اطلاق النار و أن الحادث قصد ب ه ترويع الناخبين ل منع هم من التوجه الى مراكز الاقتراع .	25	1
ل قصة دوس أيضاً جانبٌ بغيض مما جعل ها أكثر جاذبية .	7	7
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	18	0
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	16	4
و كم كان معبّراً الاجماع العالمي على مجد نقابة محامي بيروت في يوبيلها الماسي عام ، 1994 ونورد على سبيل المثال شهادة نقيب محامي باريس الاستاذ - :	13	5
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	39	5
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	9	0
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	21	1
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	49	5
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	4	8
تعد موزمبيق المحطة الاولى فى جولة اموريم فى الدول الافريقية الخمس الناطقة بالبرتغالية . ويقوم بجولته للتحضير لزيارة الرئيس البرازيلى لافريقيا فى اغسطس المقبل .	17	3
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	6	4
وحسب - 8 ( اف ب ) - افادت صحيفة " لوكانار انشينيه " الفرنسية في عدد ها الذي يصدر الاربعاء ان الزعيم الليبي معمر القذافي بحث مع فرنسا في " المقابل السياسي " ل تدخل ه من اجل الافراج عن الرهائن المحتجزين في جزيرة جولو في الفيليبين .	13	0
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	32	4
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	1	1
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	44	2
وأضافت جانب ها حرصت كاواجوتشي على أن تشير إلى أن العلاقات الثنائية بين مصر و اليابان " دخلت في منعطف جديد عقب اللقاء الذي جمع الرئيس مبارك ب رئيس وزراء اليابان جونيشيور كويزومي ب القاهرة في يونيو الماضي " .	36	4
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	5	2
و أشار إلى أن جميع مرضى سارس فى 13 مقاطعة منها لياونينج وانخوى وشهجيانج أصيبوا بعدوى المرض خارج المناطق التى يقيمون فيها .	21	4
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	74	0
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	12	0
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	17	2
وشهد السعودية فازت في نصف النهائي امس الاثنين على قطر 24 - 20 ، فيما تخطت الكويت سوريا 27 - 24 . و يلعب الخاسران على المركز الثالث .	14	1
وكان المراقبون المحادثات ب أن ها كانت بناءة و صريحة و إيجابية حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات و تنسيق الجهود ب ما يحقق مصلحة البلدين و يخدم الامن و الاستقرار فى المنطقة .	15	1
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	62	0
وقالت تقوم أوراسكوم ب استخدام حصيلة السندات في السداد الجزئي ل القروض القصيرة الأجل و تمويل الاستثمارات الرأسمالية .	2	0
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	15	4
هذا حقهم . .	0	4
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	0	5
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	24	0
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	32	4
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	24	4
ويشكل هذا القرار فى الوقت الذى بلغ في ه العجز فى الميزانية الامريكية اعلى مستوى ل ه خلال العام الحالى .	4	4
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	3	4
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	43	4
و ما زال سبب اندلاع الحريق وحجم الخسائر الاقتصادية قيد التحقيق .	10	4
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	42	4
واستقال جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا ل الأمير تشارلز خلال سنتين ، ان الاميرة اسرت ل ه ب الكثير من الامور و لا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاق ها من ولي العهد في 1996 .	19	1
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	27	4
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	32	8
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	14	0
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	15	4
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	30	4
وأشار بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان و كسب أصوات ناخبي هم " .	31	5
وأضاف أن صناعة النسيج المصرية تتمتع ب شهرة عالمية نظراً ل السمعة العالية ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر ب ما قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري .	52	4
وبينما " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أن نا كما هو الحال س نجري مراجعة شاملة ل كل البيانات المتصلة ب الطلب و الاحتياطات " .	6	1
و على الصعيد السياسي تتهم ايران بانتظام اذربيجان بتسهيل وجود الولايات المتحدة واسرائيل في هذه المنطقة ولا سيما عبر عقود مع شركاء اميركيين في مجال النفط .	15	4
ل لمرة الأولى خلال السنوات الست الماضية انخفض معدل البطالة تحت 20 % , و بات هناك ب الفعل زيادة في العاملين ب مقدار 600000 شخص عن ما كان علي ه الأمر قبل عام .	6	5
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	18	1
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	18	1
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	12	1
الجواب بسهولة كلا . فقد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى دخولها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا انها تتجه نحو " تغيير نفسها " اذن الى الغاء صورتها التي كانت عليها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني .	2	1
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	31	0
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	13	0
واضاف فرانكس أن ه لا يستطيع التنبؤ ب المدة التى س يستغرق ها الوجود العسكرى الامريكى فى العراق .	16	1
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	6	5
و حذر الموساد بشكل خاص رجال الأعمال الإسرائيليين ممن تربطهم بهذه الدول مصالح تجارية ، وبالذات ممن انهوا الخدمة العسكرية برتب عالية .	9	9
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	18	6
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	7	1
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	38	5
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	4	4
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	10	5
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	48	5
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	35	6
وافاد ابراهيمي ب تهمة " نشر معلومات كاذبة ضد المسؤولين " الايرانيين و " التحريض على الشغب " .	7	5
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	13	0
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	56	5
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	1	1
اعتبر قائد الحرس اللواء محمود عبد اللطيف أن تلك الأنشطة تعد نوعاً من الممارسات السياسية المحظورة واستدعى قوات الأمن المركزي .	4	0
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	5	4
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	21	5
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	28	0
و تعالت الأصوات لوقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي إلى تخفيض اسعارها والى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد .	15	0
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	11	1
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	8	0
ونقلت الجيش الروسي ان المتمردين يفقدون شيئا ف شيئا نفوذ هم في المناطق الجبلية من الشيشان و إن هم " شنوا حملة ترهيب ضد السكان المحليين الذين يؤيدون احلال النظام " .	22	4
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	21	1
البرلمان المصري يعلن مؤازرته للسعودية ضد الحملة التي يشنها أنصار إسرائيل في واشنطن	7	4
و قد تحطمت الطائرة وهي تصميم قديم لطراز لطراز " سي . ال .	0	1
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	20	0
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	19	5
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	13	4
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	0	1
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	11	4
واوضح الاحتياطيات الدولية المتوفرة لدى البنك المركزى المصرى حتى نهاية شهر يناير الماضى ب مقدار 271 مليون دولار و ذٰلك مقارنة ب ما تم تسجيل ه فى شهر ديسمبر الماضى حسبما ذكر تقرير صادر عن البنك المركزى اليوم السبت .	10	4
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	60	3
و هل سيمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري ؟	6	4
وقال طلاس ل صحيفة " الاهرام " الحكومية إن ه لا بد من " سقف " ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تأكيد ه احترام دمشق تعهدات ها في اطار عملية السلام .	31	4
و قد تحطمت الطائرة وهي تصميم قديم لطراز لطراز " سي . ال .	2	6
ويقول ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين ب من في هم اولئك الذين رحبوا ب إسقاط النظام السابق و لا يكاد يمر يوم و خاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين .	19	1
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	50	1
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	56	0
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	47	0
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	1	0
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	11	4
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	9	1
و ما زال سبب الحريق وحجم الاضرار قيد التحقيق .	7	2
بالنسبة المتظاهرون قمصانا سوداء كتب علي ها " حق العودة مقدس " و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد ب التمسك ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة ل الأمم المتحدة و الذي يضمن حق العودة و التعويض .	8	4
وتم وزير النقل الايطالى بيترو ليوناردى ان الحكومة تتوقع ان يعزز بونومى دور مطار مالبينسا ب ميلانو فى مجال استراتيجيات شركة " اليتاليا " ل التطوير .	0	5
وأضاف أن ذلك السيل : جاء من الغرب الذي يعلن إيمان ه ب المسيح و دين ه " .	18	0
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	3	1
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	39	3
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	6	2
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	9	4
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	47	1
اختتام موتمر وزراء الصحة الأفارقة بليبيا بليبيا	5	1
و موقف مصر إذا ضربت سورية سيكون صعبا ، فلابد لمصر أن تأخذ موقفاً إذا حدث مثل ذلك ، ومصلحة مصر الاستراتيجية ألا تضرب إسرائيل سورية لأن في ذلك إخلال بميزان مصر الاستراتيجي في المنطقة .	33	1
ووصف مستشفى المدينة ب الأكياس السوداء التي عبئت ب ها جثث القتلى العراقيين الذين سقطوا خلال معارك اليومين الماضيين و الذين قالت القوات الامريكية ان عدد هم بلغ اكثر من 150 قتيلا " بين هم 10 % من المدنيين " و نحو 88 جريحا .	19	1
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	3	4
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	6	0
وفي العراق ل حصار دولي منذ اجتياح ه الكويت في آب / اغسطس 1990 .	11	0
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	13	4
و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 .	12	3
واوضح وحيد ل الصحافيين " لقد تناولت الفطور امس مع بيريز ، لٰكن ني لا استطيع التحدث عن مضمون اللقاء لان ذلك س يؤدي الى اعادة النظر في كل المسائل " .	10	0
و عرض النقيب لاخر الاحصاءات بعدد المصابين في العالم وفي لبنان كالآتي :	5	3
التحق باري ب جامعة إدنبره حيث كان يكتب في نقد الدراما ل صالح جريدة " إدنبره إيفنينغ كورانت " .	1	4
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	23	1
واعتبر كلينتون ردا على سؤال طرح ه صحافي حول مخاطر حصول انكماش " الجواب على المدى القصير و المتوسط هو لا " مشيرا الى أن ه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية .	17	1
تنازلت الشركة المصرية للاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول بنظام GSM ، مقابل 2 مليار و 480 مليون جنيه تحصل عليها من شركتي المحمول الحاليتين .	16	1
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	15	4
وفى الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة ب الانخفاض الذى شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .	16	5
/ / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة كافة الخدمات الامنية .	20	5
لم تعد هذه الأخبار وحدها تقليدية ، فردود فردود الفعل الاسرائيلية عليها أصبحت تقليدية أيضاً ، والاسرائيليون ضربوا فوراً مقراً فلسطينياً خالياً ، ما جعل جريدة » هاتزوفيه « تسخر من ان الجيش الاسرائيلي أصاب أكياس الرمل خارج المقر اصابات قاتلة .	3	0
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	44	1
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	5	1
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	16	1
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	16	4
وقد رودريغيز ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض .	0	7
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	8	4
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	1	5
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	26	5
وذكر المصادر نفس ها ان الوزيرين س يشاركان في الاجتماع المسمى " 6 + 2 " ل الدول المجاورة ل أفغانستان اضافة الى الولايات المتحدة و روسيا .	0	5
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	20	1
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	19	2
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	31	0
دراسة اقتصادية تنتقد تواضع حصة منتجات النسيج المصرية من السوق العالمية وتطالب بتحرير تجارتها تجارتها	13	4
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	10	5
وقال وزير الطاقة و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " ل تأجيل خفض الإنتاج .	4	4
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	7	1
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	34	5
ويجيز المقرر ان يغادر سيفان بغداد غدا متجها الى نيويورك في اعقاب زيارة استمرت 17 يوما الى العراق ، عاين خلال ها مع المسؤولين العراقيين تنفيذ اتفاق " النفط مقابل الغذاء " .	16	1
قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره بعض الناس . وفى الحقيقة فان نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بسبب الانفلونزا الشديد .	13	0
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	5	1
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	2	0
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	53	4
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	14	4
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	16	1
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	36	0
و قد نشر المذكورون أيضاً الإسلام في الحزام الساحلي , غير أن غالبية البانتو لم يحتكوا ب الإسلام قط و ظلوا أتباعاً ل لديانات الأفريقية التقليدية .	10	1
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	24	5
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	25	1
بحث إقامة منطقة حرة بين مصر ودول جنوب أفريقيا	3	5
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	57	5
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	28	5
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	17	2
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	19	8
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	11	4
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	32	5
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	39	1
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	30	1
وقالت الخارجي ف قد قالت الحكومة إن ه لم يتغير عن حدود 28.7 مليار دولار في حين رصد المركزي منذ أيام ارتفاعاً ل ه ل يصل إلى 29 مليار دولار .	15	1
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	66	4
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	33	4
قالت غونزاليز آنايا : " ثمة 1200 متطوع يعملون في مكوب العرض وحد ه " .	0	7
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	51	4
وبحث رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعت ه في ه ل الحضور الى لندن ، كما أن ه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين في ه صباح اليوم الجمعة .	10	5
فاتفق قام الافارقة الثلاثة ب عملية غسل الاموال تحولت إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات و هو ما أسال لعاب المتضرر و انطلت ب التالي علي ه الحيلة .	11	4
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	23	2
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	9	4
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	22	8
الخارجية الأمريكية رداً على مشروع " محاسبة السعودية " نعارض مثل هذه التشريعات	2	4
وقال مسؤولون محليون أن ه خلال فترة العزل التى دامت 15 يوما ، سمح ل القرويين ب البقاء فى منازل هم و الامتناع عن زيارة الاقارب .	2	5
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	15	5
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	29	1
أكد عمر أن مصر بها أكثر من 40 برنامجاً لرعاية المشروعات الصغيرة ولم يستفد منها سوى 5 % فقط .	2	1
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	8	4
وتقوم جنوب أفريقيا ب جدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً ، س يعطي السلع المصرية عند تحرير ها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان ب ها في سوق جنوب أفريقيا .	13	5
ولدت تينا أنسلمي في 25 آذار , 1927 في كاستلفرانكو فينيتو , ترعرعت في كنت عائلة كاثوليكية مناهضة ل لفاشية , و التي اشتهرت ب اضطهاد والد ها الاشتراكي المتشدد .	27	5
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	21	5
قال باباندريو انه علم بالقضية من الوفد البولندى الذى قال " ان بولندا عليها مسؤولية اضافية فى العراق منذ ان ايدت الهجوم . "	1	0
وكانت شارون ل الإذاعة الاسرائيلية العامة في كلمة ألقى ها امام لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع التي تجري مناقشات ها عموما في جلسة مغلقة " س تتواصل العملية طالما يتعرض مواطنون اسرائيليون الى هجمات " .	16	4
يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع .	4	6
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	12	1
و يضم الوفد ايضا كلا من وزير الثقافة الفلسطيني ياسر عبد ربه وامين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية محمود عباس ( ابو مازن ) وكبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات .	12	3
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	18	4
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو	11	4
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	40	1
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	19	4
وقالت فهمي رئيس الشركة القابضة ل التجارة في مصر رفض العروض التي تلقت ها الشركة القابضة من مستثمرين عرب و إسبان ل شراء شركة محلات " عمر أفندي " ، و ذٰلك بعد أن عرض المستثمرون مبالغ متدنية تقل كثيرا عن القيمة التي حددت ها الشركة القابضة ل بيع المحلات .	27	0
رجاء نا أن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمّق وتتعمّق روح التعاون والتضامن والتضامن	1	5
وترافق أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان و تدعى » دار العلوم « ، و أن يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية .	30	5
وانتعشت الى هؤلاء الرهائن ثلاثة صحافيين فرنسيين من محطة " فرانس 2 " التلفزيونية احتجزوا رهائن في التاسع من تموز / يوليو فضلا عن ثلاثة فيليبينيين .	2	4
وقال الإسرائيلى فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء بلدة يطا جنوب مدينة الخليل ب جنوب قطاع غزة .	14	4
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	42	0
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	22	0
ونقلت سناده مدير ادارة التجارة و التنمية ب الأمانة العامة ل جامعة الدول العربية ان السودان س يجذب المزيد من الاستثمارات العربية و الأجنبية نظرا ل الإمكانات و الموارد الهائلة التى يذخر ب ها .	25	1
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	36	0
وأكد على أهمية تلك الاتفاقيات التي تهدف إلى إيجاد نوع من التعاون بين المؤسسات الرقابية ، مشيراً إلى أن الجانبين المصري و الإيطالي يطبقان نفس المعايير الدولية الخاصة ب المنظمة الدولية ل هيئات سوق المال .	19	4
دمجت فرنسا الاقتصاد الكاميروني ب الاقتصاد الفرنسي و حسنت البنية التحتية من خلال الاستثمارات الكبيرة و العمال المهرة , معدلةً نظام السخرة .	3	5
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	27	4
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية المصري ، أن ه يجري حاليا إعداد مجموعة من السياسات الشاملة ل مستقبل الصناعة المصرية على مدى السنوات العشرين المقبلة .	13	8
يواجه هذا القسم تحدياتٍ جديدةً الآن .	0	8
نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بالانفلونزا بالانفلونزا الشديد	4	1
ويستطيع سيفان زار في حزيران / يونيو 1999 العراق ل مدة اسبوعين و خصصت الزيارة ل بحث سبل زيادة الصادرات من النفط الخام في اطار برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	13	6
قرر شارون في ختام جلسة يوم 16 / 2 الحالي ناقشت تزويد إسرائيل بالغاز الطبيعي ، عدم التوقيع مع شركة " بريتيش غاز " البريطانية التي تنقب عن الغاز قبالة شواطئ غزة حتى تنتهي المفاوضات مع شركة الغاز المصرية .	13	3
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	13	0
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	5	4
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	1	4
2 - ينظر هؤلاء الى اليهود كشعب الله المختار .	9	0
كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ، ويضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج والسيارات ووسائل النقل .	13	4
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	1	4
وليست مصدر اخر يتولى تقديم المشورة ل دول جنوب شرق اسيا في ما يتعلق ب القواعد الجديدة أن " اندونيسيا لم تفعل شيئا " .	17	1
يهود في أمريكا يقاضون القذافي في مسعى لاستعادة أملاكهم في ليبيا	10	0
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	1	0
/ يتبع /	2	0
خلال مرات التعاون المختلفة , من غير الواضح من من بين هما وضع بعض اللمسات في التوزيعات الموسيقية و التي ظهرت لاحقاً في أسلوب كلا الفنانين .	13	2
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	31	1
ل ربما كان الزي الواجب ارتداؤ ه خانقاً زيادة عن اللزوم .	6	5
عمر جستنية - النور أحمد النور	4	0
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	34	5
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	63	4
ويصل يزور بغداد في منتصف آذار ( مارس ) المقبل وزيرا الكهرباء و البترول علي الصعيدي و سامح فهمي ل إجراء محادثات في شأن التعاون المشترك و إمكان إعادة تأهيل هيئة الكهرباء العراقية .	1	8
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	2	4
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	6	4
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	2	0
غالباً ما كانت تستخدم الكنائس في شمال غرب أوروبا و أوكرانيا أغصان الصفصاف بدلاً من سعف النخيل في طقوس أحد الشعانين .	20	6
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	24	1
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	44	0
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	15	0
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	5	6
يفترض مقال طومسون أن شعب المايا كان " مسالماً " ب شكل عام نظراً إلى افتقار هم إلى دفاعاتٍ واضحة .	17	1
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	13	4
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	3	1
فوصلت الرغم من تأثيرات الحرب العراقية و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود .	17	4
قد يجد أغلب الناس أن " الواي - فاي " في المطارات أكثر فائدة من القدرة على إرسال الرسائل الإلكترونية داخل الطائرات .	20	1
وقال لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيم ها في بغداد .	33	5
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	31	4
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	51	4
و كانت أسعار حديد التسليح قد ارتفعت أيضاً بدون بدون مبرر الأسبوع الماضي لتصل إلى 3300 جنيه للطن .	9	1
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	17	0
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	19	0
وذكرت الفلسطينى ياسر عرفات اليوم ب مقر الرئاسة الفلسطينى ب مدينة رام الله ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح و الاستئناف و النقض و العدل العليا ب رئاسة القاضى زهير الخليل .	8	5
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	27	1
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	2	1
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	53	5
و كانت بنين فازت ذهابا 2 - صفر .	1	6
بيدرو سانشيز , مثل الكثير من الاشتراكيين الآخرين , قال في برنامج إيفول أن إسبانيا أمةٌ من الأمم .	13	1
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	12	5
لا تزال الغاية المحددة ل هذه الأحجار الضخمة مثار جدل , لكن ربما كانت تشكل " مكان عبادة " كنعاني من العصر البرونزي الوسيط حوالي عام 1600 قبل الميلاد .	19	5
واشارت يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي ل الغواصة . و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر ب إطفاء كل الالات على متن ها .	7	4
وقال مسؤولون محليون أن ه خلال فترة العزل التى دامت 15 يوما ، سمح ل القرويين ب البقاء فى منازل هم و الامتناع عن زيارة الاقارب .	22	4
مع بداية مؤتمر لندن في كانون الأول من عام 1912 , رفض سفراء القوى العظمى الست مشروع تأسيس ألبانيا المستقلة .	15	5
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	34	8
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	37	4
و سجل وانتشوب هدفي كوستاريكا ( 33 و 57 ) ، وبيتزاروتزي ( 67 ) هدف غواتيمالا .	17	0
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	20	4
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	24	4
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	14	4
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	52	8
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	5	4
وحذر المصرية في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء و الاتصالات في البورصة ب سبب التطورات الاخيرة التي أثرت في اداء البورصات الدولية .	11	4
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	27	4
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	33	2
وكانت الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارت ها بعض الصحف ، و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، و المؤتمر الوزاري ل دول حوض النيل العشر أخيراً .	30	0
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	32	6
و كانت الجزائر قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم دعم صريح للحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	14	3
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	6	4
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	40	5
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	2	1
عادةً ما تتضمن مستوى منخفض من المعدات المتطورة , مثل أماكن ل لنزهات الخلوية و مقاعد و ممرات .	10	6
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	22	4
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	28	4
اقتراح : انتقال الوزراء بالهليكوبتر لتوفير المال والوقت وانسياب المرور	9	4
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	14	4
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	73	0
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	13	4
و في سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا لتركيا أنه لا تربطها أي علاقات بالأكراد ، وأنها لا تقدم لهم أي مساعدات .	9	0
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	35	1
في كانون الثاني من عام 2011 , بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي " صانع الحلقات " , من إخراج ريان جونسون و شارك ها بطولت ه بروس ويليس و جوزيف غوردون - ليفيت , صدر الفيلم في أيلول من عام 2012 .	30	1
وتعتبر إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا و ذريات هم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد و التأثير و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط .	43	0
ودعت مسؤولون في السلطة الفلسطينية و حتى قادة الفصائل حدوث " صدام " بين هما مع بدء تنفيذ الالتزامات الأمنية الفلسطينية فيما يتعلق ب خطة خارطة الطريق .	24	4
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	35	4
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	5	4
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	16	4
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	26	6
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	7	4
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	9	0
و أخيرا ، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب / اغسطس في المغرب " الباب امام التفاوض " .	27	4
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	8	4
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	6	5
اتهامات أمريكية للأزهر بدعم المنظمات " الإرهابية "	2	3
اولبرايت تبدأ في البرازيل جولة على عدد من دول اميركا اللاتينية	7	1
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	40	0
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	22	3
تعتمد مدنٌ مثل ميلان في 80 ب المئة من مياه ها على مجاري المياه السطحية من جبل الألب .	16	6
وأكد النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل ل لجنة الصناعة في البرلمان ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية و دون مشاركة إسرائيل .	47	4
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	21	3
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	36	1
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	29	3
وحضر المقرر ان يرئس الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان الاجتماع حول افغانستان الذي س يعقد على المستوى الوزاري ل المرة الاولى منذ عامين .	19	5
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	59	4
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	39	0
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	24	4
بالإضافة صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية ، المبيدات و الورق المقوى و ماكينات تقطيع الورق و المنتجات الخزفية ، و الأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة ، و الأدوية ، و مضخات السوائل ، و الأخشاب المنشورة ، و الزجاج غير المشغول .	41	5
واكد باول ان الولايات المتحدة تسعى ل تحقيق السلام ل جميع دول الشرق الاوسط مشيرا الى أن ه يجب ان يحل السلام فى المنطقة .	22	1
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	47	4
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	41	8
و أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اول امس ان وزير الدفاع جيف هون من المفروض ان يكون ادلى بتصريح امس في البرلمان يؤكد فيه ان واشنطن طلبت من بريطانيا نشر قواتها خارج القطاع البريطاني في العراق .	3	4
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	15	0
واشار يقول " لقد طلبنا من الامم المتحدة المكلفة الاشراف على البرنامج الانساني تحمل مسؤوليات ها و تحديد الجانب الذي انتهك وقف اطلاق النار " .	1	8
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	26	0
ويعتبر مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلال ها شرخا كبيرا بين سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني ل حسم هذه المسالة الحساسة .	31	5
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	32	4
وكان العماد طلاس " إن الرد على العدوان الإسرائيلي ليس ب الضرورة أن يكون عسكريا ، ف الرد السياسي قد يكون أشد تأثيراً على الطرف المعادي إذا أحسن استخدام ه " .	17	4
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	35	4
وأكد نور أن الشركة الألمانية س تدخل ب رأسمال مدفوع ب الكامل و غير ممول من البنوك و س تقوم ب إنتاج قطع غيار السيارات الألماني و الكوري و الياباني .	3	4
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	15	5
ودعا الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوب نا " و أن اوبك " استراتيجية ب النسبة إلي نا و ل تنمية دول العالم الثالث " ، و أكد أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب من نا هذا السلاح " .	29	0
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	14	4
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	31	5
ويرى أن ممثلين عن المنظمة المذكورة س يشاركون هذا الأسبوع في مؤتمر خاص يعقد في الكنيست الإسرائيلي ل مناسبة مرور مائة عام على بدء النشاط الصهيوني في أوساط يهود ليبيا ، و خمسين عاماً على هجرة اليهود من ليبيا إلى إسرائيل ، و س يتم التطرق في ه إلى أملاك اليهود في ليبيا .	43	1
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	15	4
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	18	5
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	1	4
قال إيريك سولهايم , رئيس برنامج الأمم المتحدة ل لبيئة : " نحن نسير على الدرب الصحيح . اتفاق باريس س يبطئ من التغير المناخي , كما أن تعديل كيغالي س يخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية " .	31	8
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	28	5
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	57	4
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	22	4
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	47	0
وزير الخارجية التونسي يكلف بمهمة في الجزائر	2	5
وقال أن ذلك يرجع إلى الحركة الجماعية للمحافظ و الصناديق و المؤسسات في نفس الاتجاه و في نفس الوقت خلال الفترة الأخيرة .	5	4
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	47	0
و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها بهدوء وبدون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره ـ تحت السيطرة .	18	1
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	5	5
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	0	1
ونجحت الحكومة المصرية مساعي ها ل انتزاع المزيد من التسهيلات و حوافز الاستثمار الأجنبي من البرلمان .	13	5
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	3	5
مبادرات شعبية عربية لتوحيد حركة مناهضة » العولمة «	5	4
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	7	4
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	47	1
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	23	5
وقال بوتفليقة اشاد مساء الاثنين لدى استقبال ه شافيز ب مشاركة خاتمي في قمة رؤساء منظمة الدول المصدرة ل النفط المقرر عقد ها في نهاية ايلول / سبتمبر المقبل في كراكاس .	25	4
وقال ياسر راشد أن مدة التوريد انتهت ب الفعل ب نجاح تام و ب دون مشاكل كما تم التركيب في المتحف القومي الكوري ب طريقة أثارت الإعجاب .	0	5
و نصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل مع القذافي بكامل الاحترام والحكمة ، مؤ كدا أنه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط .	16	4
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	69	2
و أضاف حمدين ان " مثيرين للشغب " لم يحدد عددهم اوقفوا و " ستجري محاكمتهم فورا " .	4	0
و يبيع ه للمستشفيات الاستثمارية !	5	0
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	58	5
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	16	4
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	21	1
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	26	5
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	63	1
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	0	5
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	28	0
و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته الولايات المتحدة لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها العاصمة الامريكية يوما بعين الرضا مثلما لم ترتح لها دمشق يوما .	54	0
واستند معدل التضخم 3 % في ديسمبر 2002 .	2	4
وخلال السيدة كلينتون " شكرا ل دعم كم و ل إيمان كم في الاوقات السعيدة و العصيبة . شكرا من اعماق قلب ي ل هٰذا الشرف الذي يمتد مدى الحياة " .	0	5
وتشهد اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص و القطاع العام ازمة سيولة و باتت مهددة ب الإفلاس . و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمال ها .	23	1
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	9	4
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	24	4
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	15	5
وأوضح ماهر ب انسحاب القوات الأمريكية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن ل تمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبل ه ب نفس ه و على أرض ه الموحدة .	28	4
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	14	5
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	46	5
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	21	5
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	61	4
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	34	4
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	15	5
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	14	1
واشار غرقت كورسك و هي من احدث قطع البحرية الروسية على بعد 150 كلم تقريبا من قاعدة سيفيرومورسك على بعد 69،4 درجات شمالا و 37،5 درجات جنوبا ، في منطقة دولية تقع بين روسيا و النروج .	9	5
وأكد المصرية ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق .	18	4
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	26	5
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	17	4
و أكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته البرلمانية الجديدة .	7	4
وربما طول خط الأنابيب حوالي 1090 ميلا او اكثر من 1700 كم ، بينما يصل عرض ماسورة ه إلى 42 بوصة ، و يمتد من حدود روسيا مرورا بإذربيجان و جورجيا ، وصولا حتى ميناء سيحان التركي المطل على البحر المتوسط .	5	1
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	27	5
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	45	4
وقال سارنا ردا على أسئلة أن ه " من الواضح تماما أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " .	6	5
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	16	6
و يعد هذا احد القضايا التى نوقشت فى اجتماع بين وفد برازيلى برئاسة وزير الخارجية سيلسو اموريم ووفد موزمبيقى برئاسة نظيره ليوناردو سيماو .	21	0
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	11	1
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	10	0
وفق معاهدة السلام , تنازلت إسبانيا ل لولايات المتحدة عن مستعمرات ها في بورتوريكو و غوام و الفلبين .	9	1
اثينا 3 مايو	0	0
هذا لم يمنع المستثمرين من الاندفاع ل وضع أموال هم في الصناديق .	1	2
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	14	6
نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر ب ه ألفاريز و الذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران , خصوصاً في النقل الجوي من و إلى برلين ما بعد الحرب , كان نظام تحكمٍ أرضي ( جي سي إيه ) .	25	1
وتخشى أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت حتى يجد المشروع بعض الرواج .	5	4
ف ما الذي دفع بهما الى قول ما قالاه ؟	0	1
كما أن ه استعرض مع فدرالية بوينوس آيريس , تمديد القانون التجاري و تعيين جنرالاتٍ جدداً في الجيش .	3	7
وقال لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيم ها في بغداد .	9	0
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الماضية مرده " حاجات السوق الاميركية " وخصوصا المضاربات في بورصة السوق النفطية التي تزداد يوما بعد يوم .	17	3
وبين من يتطلع إلى إحياء عملية التفاوض شرط توفير المستلزمات التي تجعل ها جدية و واعدة .	4	4
الملك الأول كان موجمير الأول ( حكم ما بين 830 - 846 ) .	1	5
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	20	4
و أكد انه " من المستحيل عمليا ان تلتحم كبسولة بفتحة الانقاذ في مثل هذا الانحناء " .	4	1
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	41	5
وأوضح الريس في تصريحات ل ه وزعت يوم 1 / 1 الحالي أن عملاء الشركة يتميزون ب خصوصية هم الشديدة خاصة أن الاحتمالات مفتوحة على أي شيء يرغب العميل ب صناعة ه من الذهب مثل العقال و البشت و المفروشات المنزلية .	33	4
واكد ان " الموازاة في تسويق النيكوتين و الكافيين مثيرة ل الدهشة . ف الاثنان في الواقع من انواع المخدر المنبه ل الأعصاب حتى و إن كانت الجرعات ضئيلة " .	27	4
ف قد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا في الاسابيع الاحيرة . وقالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم تعرضا لقطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض الرأسان على اوتاد لتكون عبرة لسواهم .	10	0
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	15	4
مناخ الساحل مشابهٌ ل مناخ الصحراء الكبرى التي تحد ها من الشمال , لكن ب شكلٍ أقل حدة .	14	1
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	70	0
بوش سيطلق مبادرة " الشرق الأوسط الأوسع " للاعتماد على الـ " ناتو " في تحويل المنطقة إلى ديموقراطيات	1	7
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	26	1
وقال الصينى و السكرتير العام ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى هو جين تاو ب رسائل تعازى اليوم الى اسر بحارة البحرية الذين لقوا مصرع هم فى حادث غواصة وقع امس الجمعة .	7	5
اكتشف ديزني أن شركة يونيفرسال تملك حقوق الملكية الفكرية الخاصة ب أوزوالد .	4	4
وزاد : " هذا تصرف باطل و مخالف ل الأحكام الشرعية " .	7	5
احتلال ثان للعراق " ، قالت صحيفة تركية إن الإدارة الأمريكية المؤقتة في العراق أصدرت تراخيص تتيح لشركات إسرائيلية امتلاك الأراضي .	14	6
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	17	0
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	22	1
ثالثاً : تنامي قدرة الحركة العربية وكوادرها على التفاعل مع آليات الأمم المتحدة وتراكم الخبرات لديها في هذا الإطار .	13	3
ويعتقد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد أن ه قال إن ه لا يعلم عدد الضحايا .	10	1
وفقاً ل جريدة لو فيغارو , يمكن ل هذه الخطة الحكومية أن توفر 42 مليون يورو , س تذهب 15,5 مليون من ها ل تحقيق الأمن .	7	1
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	45	4
كما أن ها استغلت علاقات ها الشخصية مع العديد من العلماء الحكوميين الذين أمدو ها ب معلومات سرية .	2	5
واستعداد عبيد خلال لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر و تنوع ها و المناطق السياحية الجديدة في مصر و استعداد مصر ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة ل مصر . .	18	1
تلتقى روكا خلال اقامتها هنا التى تستمر ثلاثة ايام برئيس الوزراء رانيل ويكريمسنغ ، ووزير الشؤون الدستورية ج . ل . بايريس ، وغيرهما من مسؤولى الحكومة . كما تبحث معهم العلاقات الثنائية .	5	4
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	26	5
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	33	4
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	13	4
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	64	4
مساحة / / قو لانغ يو / / 1.91 كم مربع وتعرف باسم / / جزيرة البيانو / / .	0	4
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	8	5
من خلال محادثة وودز عبر البريد الإلكتروني , حاولت أن ل أول مرة أن أكشف عن أصول الكلمات .	0	1
وكانت - 7 ( أ ف ب ) - 0 ابدى نادي فيورنتينا الايطالي اهتمام ه ب ضم مهاجم منتخب البرتغال و نادي بنفيكا نونو غوميش ( 24 عاما ) .	29	0
وشنت صحيفة " الاقتصادية " اعلنت الاثنين ان غرامات مالية تقارب 900 الف دولار فرضت على 27 شخصا ، بين هم 13 سعوديا ، استخدموا عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	11	1
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	8	4
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	12	4
وفي ب أن موازين السلاح التقليدي تتحرك ل صالح مصر في الآونة الأخيرة و تحريض الإدارة الأمريكية ل التحرك في مواجهة هذا الادعاء .	14	4
في 9 أيلول من عام 2002 , استدرج ألدرين إلى فندقٍ في بيفرلي هيلز ب حجة إجراء مقابلة من أجل برنامج تلفزيوني ياباني ل لأطفال موضوع ه الفضاء .	24	6
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	29	4
وأشارت زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفس ها ضريبياً و إن كانت تمارس العمل في الخفاء و تندرج دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر .	10	1
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	26	4
وتعتبر لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تأدية هم ل عمل هم و تغطية التحرشات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " .	0	5
واضاف الصحاف في رسالة ه التي وجه ها ايضا الى الرئيس الحالي ل مجلس الامن الدولي ان " الدعم الذي يقدم ه النظامان السعودي و الكويتي ل هٰذه الطائرات يعد عدوانا مستمرا على العراق يستهدف حياة العراقيين الابرياء و تدمير ممتلكات هم " .	25	5
كانت إحدى آخر وسائل الضغط لدي ه على هنغاريا التهديد ب إقامة انتخابات عامة و حرة .	12	6
و أضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل العالم خاليا من الارهاب والحروب والحفاظ على الامن والسلام الدوليين .	13	5
و قال التقرير ، الذين أعلن برعاية عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية :	1	6
طهران 15 - 7 ( اف ب ) - وقع 16 انفجارا مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعيت العديد من سيارات الاسعاف كما اكد شاهد عيان لوكالة فرانس برس .	27	4
ثم ينتهي الإعلان .	2	6
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	2	1
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	20	1
نظراً ل أن هيرودوس كان في القدس في ذلك الوقت , قرر بيلاطس أن يرسل يسوع إلى هيرودس ل يحاكم .	6	5
تأتي ك فرص كثيرة يمكنك من خلالها إحراز مبلغ جيد من المال .	9	5
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	29	4
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	12	1
يذكر ان الحكيم ، الذى ظل فى المنفى فى ايران لاكثر من 20 عاما ، قاطع الاجتماع الذى عقد تحت رعاية الولايات المتحدة لقادة المعارضة العراقية يوم 15 ابريل .	7	4
و قال إن المشروع سيقوم بتصدير نحو 50 % من إنتاجه إلى الدول العربية المجاورة من دون أن يفصح عن هذه الدول .	2	1
واوضح - 7 ( اف ب ) - اعلن بيان ل المركز الصحافي التابع ل الحكومة البلغارية ان رجلين قتلا و أصيب شخص آخر ب جروح خطرة امس السبت في حرائق اندلعت في الايام الاخيرة في بلغاريا .	36	0
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	57	5
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	1	0
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	1	1
وحث أن ه يتعين على حكومات البلدات و لجان القرى مواصلة مراقبة عمال هم الذين عادوا من مدن مصابة ب السارس و الاستمرار فى اعمال مراقبة السارس و الوقاية من ه .	22	4
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	3	8
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	33	4
و تم نقل المصابين إلى مستشفى الجامعة ، وهم وهم : أحمد عبد الحميد أحمد وأحمد شعبان ومحمود عصام وبكر سيد عبد العال وعبد المنعم محمد .	19	3
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	8	4
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	52	4
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	1	8
ويفترض مصادر مصرية و إسرائيلية ف إن اللقاء كان ناجحا ، و أن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل ل عمليات الاغتيال منذ فترة ، و ذٰلك ك إشارة إلى الفلسطينيين ب أن ها معنية ب وقف إطلاق النار .	25	0
وسيتم إن الشركة بدأت خطة عاجلة ل إعادة تأهيل الفرن العالي الثالث الذي أقيم منذ 30 عاماً ل زيادة الانتاجية و الوصول ب الطاقة القصوى ل أفران الشركة إلى 250،1 مليون طن سنوياً من الصلب بعد سنتين ، مقابل 850 ألفاً يتم إنتاج ها حالياً من مختلف الأفران .	44	5
ومن بعثت الشركة ب رسائل الى اللجنة الاتحادية ل الاتصالات التي تتولى شؤون المنافسة في القطاع التلفزيوني و طرحت احتمال " ضرورة التنازل عن موجودات " في بيان ها .	12	4
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	41	5
واستهدف التقرير أيضاً أن معدل النمو الذي كان متوقعاً ل ه أن يصل إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 3.2 % و فسر البيان ذلك ب حالة عدم الاستقرار في الاقتصاد العالمي ب سبب ظروف ما قبل و بعد حرب العراق .	0	5
و رحب المحللون بتصريحات محيي الدين ، لكنهم لكنهم قالوا إنه طالما أعرب عن هذه الآراء الإصلاحية وإنه من غير الواضح بعد ما هي الصلاحيات التي يتمتع بها المجلس الجديد ومحافظ المركزي الجديد فيما يتعلق بوضع السياسات .	19	4
قالت ميليس خلال مقابلة يوم الخميس مع قناة سي بي سي نيوز : " و هذه كارثة ب النسبة ل لمرضى المتألمين " .	14	1
ونقلت الانباء الفلبينية ان ماليزيا افرجت اليوم عن 22 فلبينيا كانوا قد اعتقلوا داخل المياه الاقليمية الماليزية و ب حوزة هم متفجرات فى الشهر الماضي .	8	1
و هل سيصل القمح الروماني إلى مصر بسعر بسعر تفضيلي لنا ، أي أفضل من باقي أنواع القمح التي نستوردها من استراليا إلى فرنسا إلى أمريكا . .	11	0
الرئيس بن علي يوقع أمرا بتنظيم الحياة المدرسية	6	4
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	10	8
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	5	1
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	34	0
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	14	0
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	17	1
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	24	8
وقبل بيان عسكري أمريكي إن تحقيقا يجرى ل معرفة ملابسات تحطم المروحيتين .	2	5
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	47	0
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	24	1
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	11	0
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	15	4
وقال كامل أن هناك لجنة تنظيمية ل هٰذا المعرض الكبير تضم ممثلين ل كل الوزارات و الجهات المرتبطة ب المعرض و عقدت حتى الآن 10 اجتماعات ل الإعداد ل تنظيم المؤتمر .	29	4
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	24	5
وترافق مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني ( يناير ) 2000 و تأجلت إلى نيسان ( ابريل ) ثم الى آيار ( مايو ) من العام نفس ه ، ثم إلى نيسان الماضي و جاءت احداث أيلول ( سبتمبر ) ل يكون التأجيل أكيداً .	4	1
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	13	4
الإفراط في المتعة قد يكون مشكلة .	6	0
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	9	4
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	54	4
بالمقابل ذلك التاريخ تعرضت طائرات كونكورد تابعة ل الشركة البريطانية ل حوادث طفيفة . و معروف ان " بريتيش ايرويز " و " اير فرانس " هما الشركتان الوحيدتان اللتان تشغلان طائرات كونكورد .	12	5
و يحتفل سكان التاي ، الذين كانوا من البدو قديما ، كل سنتين بعيد الاويين الذي يكشفوا خلاله عن تقاليدهم في الرقص والغناء والفروسية والقتال . . . الخ .	1	8
وبعدما سرحان استجابة توصية الأزهر ب حظر الكتاب بل شارك في مظاهر الاحتجاج على موقف ه .	2	4
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	17	4
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	37	4
وقال المقرر أن يتوجه فاجبايي إلى مدينة تدمر الأثرية ، قبل توقيع عدد من الاتفاقات ل التعاون التجاري و التكنولوجي .	10	2
بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد	2	4
والطرق هي ب استثناء النقشبندية ، عبارة عن مجموعات صغيرة .	2	1
حين تنتصر السلطة . . . على الدولة	1	8
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	12	5
أدى حصار أسطول فيلنوف إلى التخلي عن خطة غزو الجزر البريطانية , و أيضاً ب سبب حدوث تطورات جديدة في القارة .	1	6
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	4	0
ويطالب خبراء ان يواجه برنامج التخصيص المصري عقبات عدة في المرحلة المقبلة على رغم تطمينات الحكومة ب أن البرنامج لن يتأثر كون ه يتم في إطار خطة متكاملة بدأت عام 1992 .	4	4
ب الرغم من أن مساحت ها تبلغ 11 % فقط من مساحة أوروبا , تؤمن جبال الألب ما يصل إلى 90 % من المياه إلى المناطق الأوروبية المنخفضة , ب الأخص إلى المناطق القاحلة و خلال أشهر الصيف .	31	1
واعلن ناطق ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ان الدولة العـــبرية مستعدة ل تقديم المساعدة ل واشنطن اثر الاعتداءات التي شهدت ها الولايات المتحدة » بناء على تجربة ها المرة في الارهاب « .	16	2
و انخفض العدد إلى 179 شركة بتكلفة استثمارية 324 مليون جنيه خلال الربع الثاني .	5	4
سجل الميزان التجاري خلال هذه الفترة عجزاً في غير صالح مصر بلغ 1.36 مليون دولار مقابل 2.86 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 .	13	4
تماثل إلى الشفاء و خرج من المستشفى في 11 نيسان , ل يكون أول رئيسٍ ل لولايات المتحدة على رأس عمل ه ينجو من إصابة ب الرصاص بعد محاولة ل اغتيال ه .	22	8
وهاجم على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع ب الضبطية القضائية التي تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى في ها المجمع تهديداً ل ثقافة ه و عقيدة ه " .	14	5
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	30	5
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	1	4
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	52	5
وزير خارجية ماليزيا : رفع العقوبات عن العراق لا يعطى شرعية للغزو للغزو	12	4
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	6	1
و من جانبه يقول أشرف عبد المنعم مدير إدارة الفرع الرئيسي للبنك العمال المصري :	8	4
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	3	5
وذكر الصحيفة السويسرية أن الشعور ب الراحة و الأمان في مكان العمل ، من الأسباب التي تجعل السويسريين سعداء .	4	4
إلا أن اللاجئين يزعمون أن منطقة غرب النيل غير آمنة ، وهو ما ينكره مسئولو الحكومة المركزية والحكومة المحلية والمجلس المحلى .	13	9
في نهاية المطاف , و بين عامي 512 و 511 ق . م , أقر الملك المقدوني أمينتاس الأول ب الهيمنة الأخمينية و سلم بلاد ه ل تكون دولة تابعة ل لإمبراطورية الأخمينية الفارسية .	12	2
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	36	0
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	0	5
و أشار المصدر نفسه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته اثناء العراك وتم تسليمها فيما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب الاسرائيلي ، واوضح ان " لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور " .	28	0
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	33	8
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	3	0
غرق باخرة شحن هولندية قبالة شواطىء بور سعيد في مصر ولا ضحايا	2	4
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	52	4
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	34	4
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	22	4
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	40	1
واستمرت اعمال العنف فيما كان الزقاقيون يحاولون نهب المحلات التجارية ب حجة أن هم يبحثون عن سارق .	3	1
وقال » القابضة ل الصناعات الغذائية « ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بين ها خمس شركات ل البيع الكامل . و تعرض » القومية ل التشييد و التعمير « خمس شركات ل البيع فيما تعرض » القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ثلاث شركات .	20	1
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	10	4
واضاف في بيان نشر في ختام الزيارة ان الطرفين " بحثا في مسائل عالقة حول تطبيق الاتفاق " .	13	5
و قال الأمريكي : " علي أن أهنئ آندي ل تبوئ ه المركز الأول على العالم , ف هذا إنجازٌ رائع " .	17	1
من جهة ثانية نقلت وكالة ايتار - تاس الروسية للانباء عن السفير الفلسطيني في روسيا خيري عبد الفتاح قوله الثلاثاء ان عرفات اعتبر نتائج زيارته لموسكو " ثمينة جدا " .	0	1
وكان وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زار ها ل مدة 24 ساعة و حصل في ها على تاييد حذر ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول / سبتمبر من جانب واحد .	11	4
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	6	4
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	18	4
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	26	0
يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون لشئون اللاجئين ومسئولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل .	17	4
و طغى الحدث أيضاً على مواقع الصحف الفرنسية الرئيسية ، وخرجت صحيفة » ليبراسيون « بـ » طبعة خاصة « تحت عنوان » الولايات المتحدة تغرق في الفوضى بعد ثلاثة اعتداءات على الأقل « ، ونشرت صورة لمركز التجارة العالمي وهو يحترق .	9	0
وقال باقري " وافقت على اللعب في النصر ل أخذ فرصة ل التفكير في وجهة ي المقبلة بعد ارمينيا بيليفيلد " ، مضيفا " كنت ارغب في الاحتراف في انكلترا فور انتهاء عقد ي في الامارات " .	14	4
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	35	1
وأضاف عبد الحميد إبراهيم أن الاتفاقية تأتي في إطار التعاون المشترك بين مصر و إيطاليا في مجال سوق المال حيث تهدف إلى حماية الاستثمارات المشتركة و تشجيع و جذب الاستثمارات بين البلدين .	16	4
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	9	1
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	15	1
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	24	0
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	28	4
وأضاف عبد الحميد إبراهيم أن الاتفاقية تأتي في إطار التعاون المشترك بين مصر و إيطاليا في مجال سوق المال حيث تهدف إلى حماية الاستثمارات المشتركة و تشجيع و جذب الاستثمارات بين البلدين .	24	5
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	3	0
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	20	1
ومن الحوادث امام انظار الناس الذين لا يستطيعون ان يفعلوا شيئا على الفور فى مواجهة قوات الاحتلال المدججة ب السلاح لٰكن هم ب التأكيد يضمرون الحقد ل هٰؤلاء المحتلين الاجانب .	26	1
واضاف - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف .	12	4
وقد عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو ب دعم حاسم ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية .	8	1
لنتجاوز التبسيطية لم تلحظ المرحلة اللاحقة ل مثل هذا السيناريو ، في حال افترضنا نجاح تحقيق ه .	7	2
واضاف حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي ب رئاسة حسن الترابي ، المنافس الاساسي ل الرئيس الفريق عمر حسن البشير ، ب الوقوف وراء تلك الحوادث .	11	5
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	43	5
2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل .	31	5
فأين : " جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة ، من العفة و الحياء ، و الشرف و الفضيلة ، و البر و الرحمة و الصفح و الغفران . .	8	5
واستنادا المسؤولون المصريون منذ اسابيع بين القاهرة و الإسكندرية ( شمال ) حيث يوجد المقر الصيفي ل الرئيس المصري حسني مبارك .	2	5
و هو تلميح واضح إلى أن الهيئات الدولية التي تعمل في العراق يمكن أن تدرج ضمن " الأهداف المشروعة " .	7	5
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	17	3
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	10	1
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	18	6
و يمكن للهند الاسهام بشكل كبير فى جميع هذه المجالات والاستحواذ على طلبات هامة تجعل وضع البلاد مريحا بشكل أكبر .	14	8
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	4	0
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	23	4
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	3	4
الروزنامة الأمريكية والبرنامج العراقي	0	4
وكانت برنار ماكوفي ( 2 ) وغيفت كامبامبا ( 78 ) الهدفين .	11	4
مراسلو شينخوا يدخلون مستشفى لعلاج السارس	3	4
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	0	7
مع ذلك , أعلن خصم ه فرابوو سوبيانتو انتصار ه أيضاً , مما ترك المواطنين الإندونيسيين في حيرة .	18	0
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	29	4
ب وسع كون هز رأس ه فقط .	6	1
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	24	5
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	41	0
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	23	4
هل تقرع المنبه الخاص ب ك ؟	0	1
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	68	4
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	30	5
وأوضح المصدر الامني ان السعودية أكبر مصدر ل النفط الخام في العالم دربت ضباط أمن ل أسطول ها من الناقلات المملوكة ل الدولة ، الا أن ها لم تعالج الجوانب الخاصة ب أمن الموانئ .	33	4
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	52	0
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	13	4
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري .	30	4
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	69	0
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	13	1
وقال ان امروزى هو المنسق الميدانى ل الهجمات . و قد تقرر محاكمة ه فى 12 مايو .	7	4
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	19	4
و أضاف : » ان عمليات الاصلاح المنفذة حتى الآن أثمرت حدوث زيادة بنسبة 14 في المئة في مبيعات الشركات التي يتم إصلاحها « .	22	5
وأوضحوا الخبراء إلى هواجس أثارت ها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد ، و أيضا قرب تفعيل الحكومة ل قرارات جديدة في مقدمة ها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام و تنفيذ آلية الانتربنك الدولاري .	22	4
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	24	4
" بلاش تفتكر إنك حصلت على سبق صحفي وتثير الرأي العام فالبيزنس ليس له علاقة بإسرائيل أو مصر ورأس المال ليس له وطن ولا دين " . .	23	0
ويرى حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي و حكومة الولايات المتحدة و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب .	39	5
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	0	5
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	21	0
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	13	4
ووصل جانب ه اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان لبنان يدين الارهاب كما قال إن ه من الضرورى تعزيز الحقوق الفلسطينية .	8	5
وأوضح و تنفيذ الأعمال المدنية والكهروميكانيكية ل أحد المطارات الجزائرية .	7	4
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	11	4
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	28	5
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	17	0
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	15	0
و أوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو .	29	1
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	4	7
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	62	4
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	52	0
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	25	5
وينص ان الاقتراح يتطلب الدراسة قبل اصدار اى حكم ، و إن المجلس س يبحث القضية فى وقت ما الاسبوع القادم .	4	4
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	54	4
حافظت دولة مدينة أثينا الإغريقية في القرن الخامس قبل الميلاد , و التي كانت تعتمد على واردات الحبوب من سكيثيا , على تحالفات استراتيجية مع المدن التي كانت تسيطر على المضائق مثل المستعمرة الميغارية بيزنطة .	24	1
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	1	4
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	30	1
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	36	1
وبدأ كلينتون لوس انجليس اليوم الثلاثاء على ان يلتقي الرجلان بعد الظهر ب التوقيت المحلي في مونرو في ميشيغان ( وسط ) في عملية تسلم و تسليم رمزية .	20	4
و تملك ايضا منتجات الحبوب مثل " تشيريوس " و " تريكس " و " كوكوا بافس " وكذلك المزيج المعد سلفا لصناعة حلويات " بيتي كروكر " و " بيسكويك " او لمنتجات الالبان في الولايات المتحدة " يوبليه " و " كولومبو " .	6	0
واعتبر شافيز ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	5	1
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	12	4
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	22	1
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	19	4
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	6	4
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	29	4
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	21	1
وكان عشرين عاما اعتاش ستيفن كنت على جمع الزجاجات الفارغة و المعلبات الفارغة التي كان يبيع ها لاحقا ل يحصل على ما يسد رمق ه و يؤمن ل ه زجاجات النبيذ و البيرة ليلا .	31	1
قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أن ه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً و نشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجود ه في الفترة الأخيرة .	5	6
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	32	1
تعاون مصري ـ هندي في مجال وضع الحلول بالقطاع بالقطاع المصرفي	0	4
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	46	1
و علمت " الشرق الأوسط " أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم دعوات تعارف .	15	4
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	12	4
استولى متمردو تحالف القوات الديمقراطية ل تحرير الكونغو على لوبومباشي في نيسان من عام 1997 .	0	7
و يعتقد المحللون ان الاقتراح قد يواجه طريقا صعبا فى مجلس الامن الذى يضم 15 دولة عضوا	0	1
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	37	0
وذكر رسمي أن إجمالي استهلاك المواطن المصري من المواد الغذائية وصل إلى 730 كجم سنوياً ارتفاعاً من 591 كجم عام 1991 .	10	6
ويبدو الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض ل هٰذه المحنة حيث س يكلف ها ذلك الكثير .	32	4
و لم تستبعد ايضا مع ذلك فرضية ارتطام الغواصة بسفينة اخرى .	4	2
و قال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك .	22	4
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	4	0
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	9	4
حماسك يتفهم شريك ك في العمل تقلب حالة ك المزاجية و لٰكن بعد أن تخبر ه ب السبب من ذلك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بين كما .	25	0
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	15	4
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	25	5
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	64	4
وكانت شارون ل الإذاعة الاسرائيلية العامة في كلمة ألقى ها امام لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع التي تجري مناقشات ها عموما في جلسة مغلقة " س تتواصل العملية طالما يتعرض مواطنون اسرائيليون الى هجمات " .	7	4
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	11	1
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	41	4
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	48	6
وأكد الإعلام المصري صفوت الشريف أن بلاد ه تواجه تحديات تتعلق ب الهوية سواء كانت المصرية أو العربية ، مشيرا إلى " وجود من يريد تقليص دور مصر " .	13	4
شافيز يختتم جولته في الجزائر واثقا من نجاح قمة كراكاس	9	0
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	23	5
شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى .	2	4
وأشار تقرير " الأهداف التنموية ل العالم العربي " الذي أعد ه برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ب التعاون مع جامعة الدول العربية ، و حصلت " الشرق الأوسط " على نسخة من ه ، أكثر من نصف مليون حالة إيدز في الدول العربية منذ الثمانينات ، تمثل النساء 55 % من هذه الحالات .	11	5
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	48	6
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	10	1
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	40	5
وبجلبهم الموضوع ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إلي ه حيث حاصروا المظنون في هم و ألقوا علي هم القبض ب حالة تلبس و حجزوا لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدر ها بعد أو معدن ها و أجهزة و طلاسم و أشياء أخرى .	33	5
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	19	4
و ب حسب الأرقام الرسمية الاميركية الصادرة اخيرا فان فان الولايات المتحدة تستهلك ما يعادل ربع إجمالي استهلاك العالم من النفط الخام ، وهذا الامر لن تطرأ عليه اية تغييرات جوهرية على مدى العقدين القادمين .	34	5
و يلزم القسم المشرعين أن يقسموا ب الولاء ل هونغ كونغ ك جزءٍ من جمهورية الصين الشعبية .	12	6
و من المقرر ان تنجز الصفقة بحلول حزيران / يونيو 2001 إلا اذا لم تحصل على موافقة اللجنة الاتحادية للاتصالات .	10	1
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	47	4
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	38	6
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	2	8
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	22	8
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	38	1
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	18	0
و الشركة القابضة الجديدة هي الاولى من نوعها منذ انتخاب بشار الاسد الثلاثاء رئيسا للجمهورية العربية السورية خلفا لوالده حافظ الاسد الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو .	21	4
اندلاع حريق غابى فى جنوب غرب الصين	0	4
أخبر شاهد عيان الشرطة أن الضحية هاجم المشتبه ب ه في شهر نيسان الماضي .	3	6
وصادف مدير شرطة عمان أن ه اثناء اقامة الحفل و بناء على خلفية ثأرية ، اقدم خالد الكحلوت ( 22 عاما ) ب إطلاق النار على سعيد الحرازين ( 30 عاما ) ف أردى ه .	30	4
بعد ذلك ب سنتين , يحاكم جوتينغ , الذي بلغ الحادية و الثلاثين من عمر ه الآن , أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ , ب تهمة قتل شخصين و ب تهمة منع الدفن ب شكل قانوني .	22	4
و من المتوقع ان يغادر بيروت فى اعقاب انتهاء هذا المؤتمر الصحفى المشترك .	1	1
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	50	8
و أعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة .	8	3
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	53	2
ورفضت لقاء مبارك ـ شالوم في جنيف ب أن ه " بداية التقارب الاستراتيجي " بين إسرائيل و مصر .	0	5
من أبرز الحضارات المتوسطية في العصر الكلاسيكي القديم كانت حضارة الإغريقية ب دول ها المدينية و الحضارة الفينيقية , و قد استعمرت كلٌ من هما سواحل البحر المتوسط على نطاقٍ واسع .	22	3
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	1	0
و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور .	11	6
عام 1976 , لم يعد مضمار السباق مستخدماً , و في عام 1990 , دمر حريقٌ ما تبقى من المدرجات الخشبية , و التي هدمت لاحاقاً مع الإسطبلات .	0	1
ومن الخضروات ثابتة . و قام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، ب طرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات ل البيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال ب زيادة 38 فى المائة مقارنة ب الفترة ذات ها من العام الماضى .	8	0
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	19	1
إن ها غنية ب المعادن , إذ تحوي احتياطات كبيرة من الذهب و الألماس و فلزات المنغنيز و الرصاص و الزنك و النيكل و الكوبالت و الموليبدنوم .	15	6
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	32	1
فؤاد قزح فتح الباب فاذا به الصدر الاعظم	4	0
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	18	6
ونقلت كورويدوف قال في وقت سابق ان هناك فرضيتين قيد الدرس الاولى تتعلق ب انفجار و الثانية ب حدوث ارتطام .	20	0
وأكدت إلى أن هؤلاء المدرسين يعملون في 31 ألف مدرسة ، و يدرسون ل نحو 15.5 مليون طالب و طالبة .	2	1
و قال الدكتور محمد الغمراوي رئيس هيئة الاستثمار والمناطق والمناطق الحرة إن توسعات وزيادات رؤوس أموال الشركات القائمة تدل على صحة المناخ الاستثماري في مصر .	12	4
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	23	1
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	9	5
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	51	5
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	16	3
ويحاكم ، ب حسب المصدر نفس ه ان " 95 في المئة من التصريحات التي تم الادلاء ب ها مغلوطة و كانت استجابة ل طلب من رحمي و عبادي " .	10	1
ومن المقرر ان يجتمع مجلس ادارة " جنرال ميلز " نهاية هذا الاسبوع ب حسب " وول ستريت جورنال " .	7	0
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	28	0
يؤكد إحياؤ ها استئناف التحدي الكبير , تحدٍ فني أو غير ذلك : إزعاج و نمو و ارتباطٌ ذو مغزى .	9	1
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	22	1
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	3	4
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	22	1
وليست مصدر اخر يتولى تقديم المشورة ل دول جنوب شرق اسيا في ما يتعلق ب القواعد الجديدة أن " اندونيسيا لم تفعل شيئا " .	7	4
ولم العملات المزورة على الفور الى البنك المركزي في هولندا حيث يجري العمل ل تحديد قيمة ها .	3	1
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	1	8
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	9	6
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	35	4
واستنادا المسؤولون المصريون منذ اسابيع بين القاهرة و الإسكندرية ( شمال ) حيث يوجد المقر الصيفي ل الرئيس المصري حسني مبارك .	19	0
وتصدرت الجنوب افريقي مالكوم هندريكس ثانيا ( 20 ر 2 م ) و أوجين ارنيستا من سيشل ثالثا ( 02 ر 2 م أيضا ) .	1	0
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	7	5
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	13	5
و أعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة .	20	5
وفشل مطلعة لـ " الوفد " أن وراء إقالة أبو العيون احتدام الخلاف بين محافظ البنك و الحكومة و الحزب الوطني و لجان ه .	4	4
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	12	0
واوضح " استطيع ان اؤكد الان ب أن المسؤولين عن الاشغال لدي هم ما يكفي من التصميم و الجدية لكي يعوضوا التأخير الحاصل حتى لو اقتضى الامر تأمين فرق اضافية تعمل 24 ساعة على 24 " .	9	1
ولن المناظرة التى تستمر 90 دقيقة و تعقد فى حرم جامعة كارولينا الجنوبية المتنافسين فرصة ل تبادل الاسئلة في ما بين هم و المشاركة فى نقاش مفتوح .	10	4
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	31	3
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	2	4
واشار غرقت الغواصة " كورسك " السبت نتيجة انفجار على ما يبدو . و يقول الاميرال كوروييدوف ان " انفجارا في مقصورة الطوربيدات الاولى " اصاب الغواصة ب أضرار و أدى الى غرق ها الى القاع .	33	5
ومن ان العلاقات بين الشعبين الامريكى و اللبناني قوية و س تسعى الولايات المتحدة ل تعزيز العلاقات مع لبنان و يجب ان يكون لبنان رمزا ل الديمقراطية .	21	1
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	35	1
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	43	4
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	4	2
و مع ذلك يظل اللجوء إلى خيار جذب الاستثمارات الأجنبية هو الاجتهاد الأكثر قبولا ، والأقل كلفة .	16	4
وتسعى هذا الاتحاد الاقليمي الذي تاسس عام 1989 جمودا منذ 1995 ب سبب الخلافات السياسية القائمة بين الجزائر و المغرب منذ 1995 حول الصحراء الغربية التي ضم ها المغرب سنة 1975 و تطالب ب استقلال ها جبهة البوليساريو مدعومة من قبل الجزائر .	14	5
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	30	1
وردا المشهراوى إسرائيل ب أن ها " غير معنية ب تسهيل عمل حكومة أبو مازن بل تعقيد ها و وضع الصعوبات أمام ها " .	8	5
تنفرد " الوفد " بنشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه .	7	2
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	45	4
وعند : " في الفترة الماضية كانت ل الحلي الكاذبة سوقاً رائجة ، لأن ها ربما تعوض المرأة عن تعلق ها ب الذهب لكن الأمر الآن تغير تماماً " .	4	4
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	32	5
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	14	6
وتصل ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة ب شهر رمضان التي تتكبد ها مصر سنويا س نجد ها بلغت العام الحالي وحد ه ما يوازي ملياراً و 212 مليونا و 5 آلاف دولار . .	19	4
1945 - افتتاح مؤتمر بوتسدام بين قادة الاتحاد السوفياتي وبريطانيا والولايات المتحدة الذي رسم حدود الدول الاوروبية بعد الحرب العالمية الثانية .	1	0
وكان مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أن ه " لدي نا انطباع ب جدية الحزب الوطني و استعداد ه ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي و الاقتصادي و الاجتماعي و الوصول إلى نتائج محددة " .	18	4
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	29	5
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	8	2
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	9	2
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	6	4
مقتل شخصين واصابة آخر بجروح في حرائق في بلغاريا	8	0
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	31	1
وكم الحزب ب تنظيم مسابقة مصرية تتضمن الأسئلة التالية : " كم عدد المدرسين المصريين الذين ساهموا في محو أمية الشعب الكويتي قبل اكتشاف النفط و بعد ه ؟	5	5
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	8	0
وكانت قام الرئيس بوتفليقة في نهاية الشهر الماضي ب زيارة الى تونس كانت الاولى ل رئيس جزائري منذ 1994 .	18	1
واضاف في بيان نشر في ختام الزيارة ان الطرفين " بحثا في مسائل عالقة حول تطبيق الاتفاق " .	17	0
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	5	4
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	11	8
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	5	8
تؤهله ها وجدت في ه صفات عديدة ، وخصالاً فريدة مشرفة . .	9	5
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	27	4
وقررت هي الأولى من نوع ها منذ إعادة افتتاح ها العام الماضي ، أعلنت مكتبة الإسكندرية ، سحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " ، الذي تعتبر ه جهات يهودية معادياً ل السامية و يحض على كراهية اليهود .	3	1
وأكدت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين ب الفيروسات س يتم تكليف هم قريبا ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر ل السارس و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى و اللقاح .	14	5
وكانت شارون ل الإذاعة الاسرائيلية العامة في كلمة ألقى ها امام لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع التي تجري مناقشات ها عموما في جلسة مغلقة " س تتواصل العملية طالما يتعرض مواطنون اسرائيليون الى هجمات " .	28	1
وأكد أن هناك فروقاً بسيطة بين أسعار الفائدة ب البنوك العامة ، و أرجع خفض البنوك ل أسعار الفائدة إلى الرغبة في تقليل تكلفة الحصول على الموارد .	9	4
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	49	4
وقد اجهزة الاطفاء أن ه تمت محاصرة غالبية الحرائق او تخفيف حدة ها ، و لم تعد تهدد المناطق الماهولة .	20	0
وتكتسي المباريات في مطلع الشهر المقبل س يكون بين روسيا و يوغوسلافيا ( المجموعة الاولى ) ، و الدنمارك وتشيكيا ( المجموعة الثالثة ) و ألمانيا و إنكلترا ( المجموعة التاسعة ) .	7	8
في ذات الوقت من منتصف السبعينيات , قدم كارلين مجموعة من القصص إلى مجلة مختارات الخيال العلمي المنشورة ب شكلٍ مستقلٍ " ستار ريتش " .	15	6
و أكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل ، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر .	11	1
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	30	4
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	0	7
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	27	4
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	34	0
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	13	4
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	2	5
وحقق الحديد الصاج المستخدم في الصناعات الهندسية و المنزلية و أنابيب البوتاجاز و أوعية الضغط و طفايات الحريق ل تصل إلى 2650 جنيهاً ل الطن ب نسبة زيادة أكثر من 150 % خلال عام واحد .	10	4
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	3	4
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	23	4
وطالب الإسلامية في مصر ، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح ، و التوقف عن عمليات القتل الإجرامية .	7	4
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	55	1
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	33	4
وعن ان » احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية « موضحاً ان الادارة تعتبر ه » خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة و ل ه عواقب سياسية و أمنية « .	13	1
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	3	4
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	41	1
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	51	1
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	63	1
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	14	1
استنفار أمني لتأمين مشاركة 80 ألفاً في انتخابات النقابة . مصر : » الإخوان « يؤكدون دعم مرشح الحكومة لمقعد نقيب المحامين	0	4
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	1	6
انزال كبسولة على شكل جرس لانقاذ بحارة الغواصة الروسية كورسك	0	4
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	30	0
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	22	0
تخرج و حصل على درجة الماجستير في 21 نيسان من عام 1882 .	6	1
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	30	0
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	18	4
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	41	1
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	1	6
وصرح - 8 ( اف ب ) - دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم الثلاثاء العراق و الأمم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج .	13	4
ونفى إلى أن النظام في ليبيا مستعد ل فتح صفحة جديدة مع كل الليبيين في الخارج من دون استثناء ، شريطة أن لا تكون أيدي هم ملطخة ب الخيانة و العمالة ل أجهزة المخابرات الأجنبية على حد تعبير ه .	16	1
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	26	1
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	64	1
و أعلن خبير وكالة الاستخبارات العسكرية فلاديمير اوربان ان الطاقم لا يحق له اخلاء الغواصة ما لم يصدر امر بذلك عن قيادة الاسطول .	5	5
كما أن ه يرغب أن يرى سلطاتٍ و صلاحياتٍ أكبر ل مجلس العقارات في أونتاريو ( ريكو ) و الذي ينظم عمل الوكلاء في المقاطعة .	22	6
أن تسلم نفسها وجسدها بغير تحفظ ولا تستحي من فعل خطر لها . .	9	4
وأجمع الخبراء إلى أن الأثر س يظهر جلياً على البورصة المصرية في ظل التوقعات ب أن يؤدي القرار إلى تضاعف تعاملات المستثمرين الأجانب مع زيادة دخول صناديق الاستثمار والمحافظ المالية الأجنبية و هو ما ينعكس إيجابيا على معدلات التداول و الأسعار .	7	5
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	45	4
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	2	5
ووصفت دبلوماسية عربية في العاصمة اللبنانية على أن الرئيس المصري حسني مبارك الذي س يزور واشنطن خلال الأيام القليلة المقبلة ، س يحمل مع ه موقفاً سورياً شاملاً حيال ملفات المنطقة .	11	0
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	28	5
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	35	1
وكان باجهوان ان الخارجية الباكستانية قامت ب استدعاء ه و سلمت ه خطاب الدعوة الذى جاء بعد فترة قصيرة من اجراء جمالى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الامريكى كولن باول .	25	4
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	20	4
وقالت ان ركاب الطائرة سقطوا من الطائرة عندما فتح الباب الخلفى ل الطائرة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / تقريبا فى منتصف الطريق بين كينشاسا ولوبومباشى ليلة امس الخميس .	22	4
و علل رئيس المجلس الدكتور زاهي حواس الزيادة بأنها بأنها لتمويل مشاريع تطوير الآثار وترميمها .	2	4
كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .	12	8
و ارتفعت تلك النسبة ب اطراد ب مرور السنين ـ 11 ب المئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاء ـ و يبدو أن ها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام .	5	6
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	10	0
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	21	4
ورفض ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا » لا تأمل و لا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق ، لكن ظروفاً و شروطا جديدة قد تجبر نا على اعادة النظر في موقف نا « .	17	4
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	13	4
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	31	0
احتلال ثان للعراق " ، قالت صحيفة تركية إن الإدارة الأمريكية المؤقتة في العراق أصدرت تراخيص تتيح لشركات إسرائيلية امتلاك الأراضي .	19	4
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	25	8
وأوضح الريس في تصريحات ل ه وزعت يوم 1 / 1 الحالي أن عملاء الشركة يتميزون ب خصوصية هم الشديدة خاصة أن الاحتمالات مفتوحة على أي شيء يرغب العميل ب صناعة ه من الذهب مثل العقال و البشت و المفروشات المنزلية .	5	5
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	25	4
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	68	5
و قد اعرب مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى من قبل عن خشيتهم من ان عدد القتلى فى الحادث قد لايقل عن 120 شخصا .	14	4
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	64	1
واوضح » حماس « بـ » تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض و إثارة . إذ هاجم بعض هم مركز الشرطة و رشقوا ه ب الحجارة « .	28	0
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	14	8
و أشار خاتمى الى ان " السلام الدائم لن يتحقق ما لم يستعيد الشعب الفلسطينى جميع حقوقه المشروعة " .	6	4
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	64	1
وقال » القابضة ل الصناعات الغذائية « ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بين ها خمس شركات ل البيع الكامل . و تعرض » القومية ل التشييد و التعمير « خمس شركات ل البيع فيما تعرض » القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ثلاث شركات .	35	1
و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه الذي يقدر بنحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه .	16	4
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	4	6
حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار .	2	0
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	30	1
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) ف س نقدم دعم نا ب شكل طبيعي " .	0	5
وصرح الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي ب المكتب التجاري الفرنسي التابع ل السفارة الفرنسية ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية و الشركات الفرنسية المصدرة و الشركات الأفريقية المستوردة .	4	2
حدث جدالٌ داخل حكومة هونغ كونغ التي يقود ها مشرعون موالون ل بكين ب خصوص أن ه لا ينبغي ل لزوجين أن يتبوأا المنصب .	20	6
وقد - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو .	1	0
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	14	0
كان من المتوقع أن تبدأ الشركات ب التعاقد في شهر تموز , مباشرةً بعد تصويت بريكزيت , لكن بدلاً من ذلك تمكنت من مواصلة النمو ب شكلٍ مطرد .	1	1
تباين نتائج أعمال البنوك المصرية للعام الماضي	6	5
جمع ألبوم " على جناحٍ و صلاة " ( 1992 ) شمل ه ب شريك ه في فرقة " ستيلر ويل " إيغان في عدة أغانٍ في ه .	12	5
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	19	4
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	42	4
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	5	5
وكانت ان محتشمي و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني .	16	4
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	26	4
ضبط 4 كهول بصدد البحث عن كنوز مدفونة وحجز 15 قطعة أثرية	5	1
وكان مدة الاحتلال و الاغتصاب و الاستعمار " .	4	4
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	7	6
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	51	8
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	27	4
الاهتمام بوضع المرأة يقفز مجدداً الى الواجهة في السعودية	7	1
تملك جهات خاصة بقية الأراضي , و التي يبلغ مجموع ها نحو 1 % من أراضي الولاية .	15	6
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	6	4
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	33	1
من جانبه أوضح حسن بلحة عضو مجلس إدارة غرفة الصناعات النسيجية أن هناك بالفعل مصنعاً بمدينة المحلة متخصصاً في الملابس الجاهزة يضم آلات وخبراء إسرائيليين ويصدر لإسرائيل رغم أنه كان هناك خلاف بين أحد الشركاء الذي اضطر إلى الانسحاب من المصنع . .	24	5
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	29	5
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	22	6
و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار .	5	7
وبينت الدراسة إلى استطلاع قام ب ه ل صالح ها مركز الرأي العام الفلسطيني و مقر ه بيت لحم .	2	1
ل ربما كان الزي الواجب ارتداؤ ه خانقاً زيادة عن اللزوم .	5	6
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	29	4
وقال باقري " وافقت على اللعب في النصر ل أخذ فرصة ل التفكير في وجهة ي المقبلة بعد ارمينيا بيليفيلد " ، مضيفا " كنت ارغب في الاحتراف في انكلترا فور انتهاء عقد ي في الامارات " .	36	0
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	20	4
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	19	4
وزير الخارجية المصري يتحدث عن نوابا أمريكية لعرض مشروع نووي مشترك على مصر وإسرائيل وإسرائيل	4	1
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	24	4
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	8	4
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	16	0
والتمني الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع و خطورة ها ، و انتقد مراراً السياسة الاسرائيلية و عدم التدخل الأميركي ل إنقاذ الوضع .	11	6
كشف خبراء الاقتصاد ورجال الدين بجامعة الأزهر تعارض مشروع قانون المشروعات الصغيرة والمتوسطة والمقرر عرضه على مجلس الشعب مع المبادئ الإسلامية وقانون البنوك .	11	5
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	14	0
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	40	4
و كانت اجهزة الأمن تلقت بلاغاً عن اختفاء الطفل يحيى جمال محمد ( 3 سنوات ) اثناء وجوده مع والدته في ميدان الجيزة ، واتهم مجهول بخطفه . ولكن التحريات كشفت أن اسماعيل المتزوج عرفياً من والدة الطفل ، خطفه الاخير وهرب به الى الفيوم ليجبر والدته على العودة اليه .	41	5
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	0	1
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	23	8
6.1 بليون دولار إجمالي الديون . المصارف المصرية ترفض مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم العقارية	3	4
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	19	4
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	34	0
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	38	5
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	51	4
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	18	1
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	43	5
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	16	5
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	50	0
وقد متن الغواصة " كورسك " مسؤولون كبار في هيئة اركان البحرية حسبما افاد الناطق ب اسم البحرية الروسية الذي كان يتحدث ل إذاعة " اصداء موسكو " .	8	1
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	10	5
وقال ميترا أن الهند يجب ان تهدف ل الحصول على نسبة تتراوح بين 10 و 15 فى المائة من هذه الاعمال .	6	8
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	24	1
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	41	5
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد قائد الاسطول الروسي الاميرال فلاديمير كورويدوف مساء اليوم الثلاثاء ان فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك سوى أن ه " يوجد احياء داخل ها " .	31	5
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	21	5
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	48	4
يقول : " لن تفيد العمارة الأموات , لكن ها س تساهم في إبقاء ذكرا هم حية بين الأحياء " .	10	1
وأضاف التي تعد من موردي النفط الرئيسيين ل الولايات المتحدة تعد متخلفة كثيرا عن هذه الدول .	1	4
و ربما كانت برقيات العزاء التي وجهها عبيد وزملاؤه إلى أسرة عضو " مكتب الإرشاد " في " الجماعة " حسن جودة جاءت في سياق العلاقات العامة التي تتولاها إدارات حكومية في الوزارات .	5	4
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	64	1
واشنطن 9 مايو	1	1
وأشار سفير جنوب أفريقيا لدى السعودية عبد الحميد خبيري الاتفاق ب أن ه " تاريخي يسجل تاريخاً جديداً في العلاقات بين البلدين " و توقع أن يكون " بداية ل توسع في الأعمال المشتركة ليس على الصعيد الدفاعي ف حسب ، بل في المجالات كافة .	1	4
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	15	1
أما العامل الآخر فهو الظروف الاقتصادية غير المناسبة هذا العام بالنسبة لعدد ممن كانوا يقيمون هذه الموائد ، خاصة من رجال الأعمال .	19	1
1995 - اقالة وزير الدفاع العراقي علي حسن المجيد من منصبه وتكليفه مهام في حزب البعث الحاكم .	11	5
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	0	5
ويعتقد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد أن ه قال إن ه لا يعلم عدد الضحايا .	21	4
وقد ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، و أن توثيق العلاقات بين الدولتين س يتيح ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات .	11	4
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	11	7
واعترفت اذا فازت نيودلهي ب جانب من هذه الفرص ف حسب ، ف إن اقتصاد الهند س يشهد انتعاشا من جديد .	9	1
و أكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها لن تتنازل عن بطاقتها لاوتي وانها ستخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وقالت " هذا قراري النهائي " ، وسبقها الى ذلك مدربها رايموند ستيوارت .	29	1
ب حلول القرن الثالث , أحدث الإمبراطور كركلا تقسيماً جديداً استمر ل فترة وجيزة فقط .	14	1
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	3	5
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	26	0
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	16	5
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	0	7
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	54	0
و طغى الحدث أيضاً على مواقع الصحف الفرنسية الرئيسية ، وخرجت صحيفة » ليبراسيون « بـ » طبعة خاصة « تحت عنوان » الولايات المتحدة تغرق في الفوضى بعد ثلاثة اعتداءات على الأقل « ، ونشرت صورة لمركز التجارة العالمي وهو يحترق .	25	8
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	37	4
وكانت الحكم ب وقف الاحتفالية التي تقام سنويا ب قرية دميتيو بالبحيرة .	10	0
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	49	4
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	45	4
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	38	4
شيخ الأزهر : " من حق فرنسا منع الحجاب وليس من حق أحد التدخل في شئون المسلمين "	10	1
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	28	1
ـ نعم جميع القضاة عراقيون ، وكذلك هيئة الإدعاء العام والدفاع ـ المحكمة ستكون عراقية وطنية لا يتدخل بها أي عنصر أجنبي وهذا كان شرطنا وقد تحقق .	25	0
و ينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة .	14	0
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	11	5
جاء ذلك خلال زيارة لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة بحضور د . حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة .	0	6
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	2	6
ب استخدام تقنية مبتكرة , جرف شين القناة ب نجاح و أثبت القيمة الكبيرة ل لطمي المجموع ك سماد .	2	6
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	39	4
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	19	4
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	15	4
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	4	1
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	44	0
الحكومة المحلية ل كيب تاون هي بلدية كيب تاون , و هي بلدية شاملة ل لمنطقة الحضرية .	12	6
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	48	0
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	54	1
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	13	4
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	39	4
تونس ـ الصباح بعد القرارات الرئاسية الخاصة بتشجيع المحامين الشبان ومساعدتهم .	4	4
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	29	5
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	4	1
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	1	4
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	11	4
وأضاف عقب لقاء د . غالي مع نيكي نيوين كينج الرئيس التنفيذي ل بورصة جوهانسبرج و التي تعتبر أكبر بورصة ل الأوراق المالية في أفريقيا .	10	4
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	57	4
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت .	2	4
وقال يحل بونومى محل فاوستو سيريتى رئيس مجلس ادارة شركة " اليتاليا " منذ عام 1996 .	12	0
واضاف قطاع الغزل و النسيج ، قال : » يتم حالياً تنفيذ برنامج اصلاح طويل المدى ل شركات الغزل و النسيج ب كلفة إجمالية قدر ها 5،1 بليون جنيه من دون حساب سداد المديونيات المستحقة على الشركات « .	11	4
و قدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات حلها وهي : زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد معهم .	32	4
و قال " كنت مهتما جدا بالاندية الانكليزية حتى قبل ان اذهب الى المانيا " ، واضاف " انه امر فكرت به كثيرا لكن وجهتي الاولى كانت الى بيليفيلد " .	21	4
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	1	4
مستوى في كلتا الحالتي هو الأعلى في الاتحاد الأوروبي .	4	4
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	40	5
وتبين أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والد ها كان شريرا ، و أن ه ذهب إلى جهنم ب التأكيد ، ف اقترح علي ها أهرون أن ينقل روح ه من جهنم إلى الجنة ، ف انهالت علي ه تقبل يدي ه لكي يفعل ، ف طلب من ها 16 ألف دولار .	3	4
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	5	1
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	23	0
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	6	8
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	17	0
صرح جيف نوت رئيس السياسات المتعلقة ب الطبيعة لدي هم : " س أصاب ب الدهشة إذا ما نتج عن ذلك حظرٌ أو فرضت تراخيص " .	12	1
وأبرز الدينية " الحديثة " التي ظهرت في العهد الجمهوري ك رد فعل على سياسات مصطفى كمال و خلفاء ه .	2	0
وتوقع ادارة أمن النقل ان المجموعة الاولى البالغ عدد ها ثلاثة الاف عامل س يتم صرف هم ب حلول 31 مايو و البقية ب حلول 30 سبتمبر المقبل .	10	4
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	19	5
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	0	7
وقد قضية اخرى هى مشاركة البرازيل فى تشغيل مناجم ماوتيز ل الفحم فى مقاطعة تيت ب غرب موزمبيق .	7	4
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	9	6
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	39	5
في تحالف بين النواب الناصريين والأخوان في مجلس الشعب ، تقدم النائب الناصري حمدين صباحي ود .	12	5
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	35	8
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	28	4
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	2	0
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	4	4
و كانت الحكومة السابقة تضم 52 عضوا بما فيهم الوزراء المساعدين الذين لم يكشف عن عددهم مساء اليوم . ومن المرتقب ان تؤدي الحكومة الجديد اليمين الثلاثاء المقبل .	0	1
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	25	4
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	43	2
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	4	1
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	18	0
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	30	3
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	30	3
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	22	1
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	32	4
و بات موقف فريق الاهلي صعبا للغاية في البطولة الافريقية التي يسعى للفوز بلقبها وتضع جماهيره ايديها على قلوبها خشية انهياره .	21	0
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	48	4
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	3	5
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	14	4
المحافظون المعارضون يحلون محل العمال كأكبر حزب فى المجالس البلدية البريطانية	4	4
وبموجب ان الامير نايف عقد على الاثر اجتماعا مغلقا مع وزير الداخلية اليمني حسين محمد عرب .	8	5
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	12	5
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	11	4
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	26	5
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	32	1
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	15	4
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	27	1
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	12	5
وأضاف أن صناعة النسيج المصرية تتمتع ب شهرة عالمية نظراً ل السمعة العالية ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر ب ما قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري .	29	1
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	34	1
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	28	5
لم تعد خاصة ب السبعينيات , الصوف ـ أو تغطية الأسطح ـ عاد رائجاً من جديد .	13	5
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	12	1
وأضاف إلى أن مصر و جنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية .	13	8
وتابع بيلين فى تصريحات ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	22	0
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	37	0
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	5	4
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	31	4
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	22	1
40 استجواباً و 21 طلب إحاطة حول القضايا الاقتصادية	6	2
عندما تزوجت ابنت هما سيسيلي ب ريتشارد بلانتاغينيت , دوق يورك الثالث , و أنجبا العديد من الأولاد , ب ما في هم إدوراد الرابع و ريتشارد الثالث , أصبحت جوان جدة ملكي إنجلترا من آل يورك .	13	1
ب الرغم من أن مساحت ها تبلغ 11 % فقط من مساحة أوروبا , تؤمن جبال الألب ما يصل إلى 90 % من المياه إلى المناطق الأوروبية المنخفضة , ب الأخص إلى المناطق القاحلة و خلال أشهر الصيف .	11	6
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	0	7
وجاءت صبري الوثيقة بـ " الباطلة و المخالفة ل الأحكام الشرعية " .	3	1
وكانت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل ، مؤخرا ، من العمل في شمالي العراق ، و ذٰلك على خلفية الأنباء التي أفادت ب أن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية ب النفط في منطقة الموصل .	0	5
خلاف بين لندن وبكين حول التحقيق في قضية الضحايا المهاجرين	6	1
وقال مركز الكلمة ل حقوق الانسان بياناً مساء أول من امس ، بعد ساعات من صدور الاحكام ، استغرب في ه بيان رئيس المحكمة ، معتبراً أن ه » سابقة في القضاء المصري « .	21	4
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	8	4
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	24	4
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	3	0
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	16	8
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	34	3
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	50	0
وقيّم رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية ب شكل مطلق ، و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة ب قواعد .	15	8
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	47	5
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	4	4
ان اطلاق تهمة التحالف مع اميركا حينا وتهمة التعاطي مع اسرائيل حينا آخر ، هي في نظر " قرنة شهوان " لتبرير ضربها والانقضاض او التضييق عليها كقوة تزعج السلطة وتربكها في الداخل ليس الا .	34	1
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	17	4
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	1	4
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	0	4
وحسب هذا الخبير ان الاحصاءات حتى 27 ابريل الماضى ان نسبة الوفيات ب السارس بلغت 4.53 ب المئة فى الصين مقابل 6.06 ب المئة فى العالم كل ه .	15	1
كما ذكر التقرير أن 88 % من توائم مصر من التوائم المتماثلة مقابل 12 % فقط توائم غير متماثلة ، وإذا ظلت الظاهرة في ازدياد فقد يأتي اليوم الذي يصبح فيه شعب مصر كله من التوائم .	24	4
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	63	6
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	3	6
بعد إجراء جراحة عبقرية و الكثير من التأهيل الصعب و القاسي , شفيت تماماً .	10	6
وبالتالي أصحاب ها ل الحضارة المصرية . .	6	0
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	4	4
ونقل رويترز - انقلب قارب ب شاب بريطاني جنوب انكلترا ، ف هدى ه تفكير ه ل يستخدم هاتف ه المحمول ، و يطلب النجدة من والد ه في دبي على بعد 6500 كيلومتر .	3	6
وكانت مسؤول عسكري طلب عدم كشف هوية ه ان الاتصال ب الطائرة انقطع بين ما كانت تحلق قرب مدينة البصرة ، و قال الأميرال كريغ كويغلي الناطق ب اسم البنتاغون ان » الوضع شبيه جداً ب ما حدث قبل اسبوعين « .	5	4
ولدى سباق 200 م متنوعة ، حجز طوم دولان ( 81 ر 00 ر 2 دقيقة ) و طوم ويلكنز ( 38 ر 01 ر 2 د ) مركزي هما في سيدني في حين جاء كيفن كيلمنتس ( 55 ر 02 ر 2 د ) ثالثا .	22	0
و توجد في شمال طهران مبان عسكرية عدة بالاضافة بالاضافة الى وزارة الاستخبارات .	0	1
واشار غرقت الغواصة " كورسك " السبت نتيجة انفجار على ما يبدو . و يقول الاميرال كوروييدوف ان " انفجارا في مقصورة الطوربيدات الاولى " اصاب الغواصة ب أضرار و أدى الى غرق ها الى القاع .	4	0
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	54	0
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	19	5
ويشارك تم تخفيف حدة الحريق المندلع في بيليون ب القرب من قرية لاخوس حيث قضى على غابات الصنوبر ب حسب هذه الاجهزة .	6	1
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	48	3
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	39	1
و أضافت أن منح الحوافز الإضافية يخل بمبادئ الشفافية والوضوح ويجب أن يعلم المستثمر مسبقاً ما هي المميزات والحوافز التي ستقدم له في مصر حتى يستطيع المقارنة بما سيحصل عليه في الدول الأخرى .	1	6
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	0	5
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	73	1
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	7	4
وأكد خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق و غير محدود " و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين س يجتمعون قريبا ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة و تفعيل ها " .	39	5
عندما تزوجت ابنت هما سيسيلي ب ريتشارد بلانتاغينيت , دوق يورك الثالث , و أنجبا العديد من الأولاد , ب ما في هم إدوراد الرابع و ريتشارد الثالث , أصبحت جوان جدة ملكي إنجلترا من آل يورك .	1	7
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	40	4
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	6	5
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	35	0
ومن الجنايني : إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج و العمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار ب السوق غير الرسمية .	7	4
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	33	0
وكان اسبانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرر ه نادي ه برشلونة الاسباني من عقد ه الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي ، الذي لم يدفع اي تعويض .	26	5
بحثت في منافسات الموتوكروس و كلما بحثت أكثر , ظل وجه تلك المرأة يظهر ل ي في الصور التي بحثت في ها و كأن ها كانت صورٌ من السبعينيات .	27	1
واعلن - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديم ه ل ها من مساعدة ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون .	17	5
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	25	4
و يقضي المحور الثالث أن تتولى وزارة التجارة الخارجية المصرية بالتنسيق مع الوزارات المصرية الأخرى المعنية إقامة سلسلة من المعارض المتخصصة للشركات المصرية في العراق للتعريف بالمجالات الإنتاجية المصرية المختلفة والمستوى الذي وصل إليه الإنتاج من جودة وسعر مناسب ، ومن بينها معارض للزراعة ونظم الري وميكنة الزراعة ومقاومة الآفات والتعبئة والتغليف ومنظومات الري بالتعاون مع وزارة الزراعة المصرية .	4	1
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	16	7
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	8	1
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	27	8
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	43	0
واعلن شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . و إذا ما اكتشفت اعراض السارس ف لا يمكن ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات .	4	5
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	15	4
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	32	1
في عام 833 م , أصبحت هذه دولة مورافيا العظمى بعد فتح إمارة نيترا ( سلوفاكيا المعاصرة ) .	10	1
وأشارت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في سوق المال من 1264.7 مليون دولار إلى 555.6 مليون دولار ثم إلى 209.5 مليون دولار عام 2002 / 2003 ب نسبة 83 % .	9	0
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	42	1
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	32	5
وقد الوفد ستة اعضاء و يرأس ه نائب المدير العام ل الوكالة بيار غولدشميت .	4	1
و أشارت المصادر إلى أن هناك اتفاقاً على توسيع علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين في إطار اتفاق الاستثمار والتجارة المشتركة بينهما .	8	4
ب مساعدة الاتحاد الأمريكي ل لحريات المدنية تحديا سلطات الولاية , و انتقلت قضيت هما في النهاية إلى المحكمة العليا الأمريكية .	16	6
لم تكن موجودة في أيام نا , و يعبر الذين ليس لدي هم أطفالٌ من خلال رفض هم عن بغض هم الكبير ل لتربية المعاصرة .	10	7
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	7	1
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	16	4
و أشار المصدر نفسه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته اثناء العراك وتم تسليمها فيما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب الاسرائيلي ، واوضح ان " لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور " .	14	5
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	6	5
كانت شهية الصين الكبيرة ل لدجاج المقلي هي السبب الأساس الذي جعل المستثمرين يحبون سلسلة مطاعم " يم براندز " التابعة ل " كيه إف سي " .	9	5
ل لأسف , عمل النمو السكاني السريع و الزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية ب التطور الحديث .	20	0
بدأ التحقيق في حزيران , مع التركيز على السيد فينتركورن و مدير العلامة التجارية هربرت ديس الذي بقي في شركة صناعة السيارات .	21	6
وقال " و ب المقابل افقد ( الحصار ) الدول التي تتعامل مع العراق فرصة ب مقدار 140 مليار دولار من السلع و الخدمات " .	22	1
فإذن كان وزير الخارجية أحمد ماهر و رئيس الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ، و جبريل رجوب ، مستشار الرئيس الفلسطيني ل الأمن القومي ، قد أجمعوا على أن ه لا توجد هدنة مجانية ، و أن ه من الطبيعي أن تكون هناك مطالبة ب التزام متبادل ب هٰذه الهدنة وفق ضمانات إقليمية و دولية قاطعة ل ها علاقة ب أفق سياسي . .	30	8
واضاف الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبلي ه و من بين هم نائبا الرئيس عبد الحليم خدام و زهير مشارقة و رئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو و وزير الخارجية فاروق الشرع .	38	0
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	43	1
ولعل يحتاجون إلى رسالة ربما وصلت هم ب إطلاق زهدي و زملاء ه مفاد ها أن الإصلاحات يمكن أن تشمل هم ، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة و واضحة .	11	4
يمكن ل لأراضي الزراعية أن تعاني فعلياً جراء تدمير المناطق الطبيعة المحيطة .	10	5
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	17	1
تستشهد منظمة العفو الدولية ب مقالات صحفية من عام 2008 تصف مقتل خمسين شخصاً اتهموا ب ممارسة السحر .	8	6
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	26	1
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	25	0
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	22	0
تبلغ كلفة التعرفة الثابتة لدى شركة " إي - أون " 760 جنيه إسترليني و س يدفع عملاء شركة " آفرو إنيرجي " نحو 760 جنيه إسترليني مقابل تعرفت ها البسيطة و المختارة .	24	1
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	1	6
عام 1882 , وضع نظامٌ تلغرافي مجهزٌ ب 34 جهاز إنذارٍ قيد الخدمة .	2	0
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	21	1
اسيا 2000 : بيار الضاهر يقول : " لدى المسؤولين اللبنانيين ما يكفي من التصميم والجدية لتعويض التأخير الحاصل في انجاز الملاعب "	4	0
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	16	0
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	13	1
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	48	0
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	29	4
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	13	4
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	24	6
وفازت - 8 ( أ ف ب ) - بلغت الروسية آنا كورنيكوفا المرحلة الثانية من دورة مونتريال الكندية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 08 ر 1 مليون دولار ب فوز ها على كارا بلاك من زيمبابوي 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 4 ) .	34	1
كما تحدث سينها مع وزير الخارجية البريطانى جاك سترو ، ووزير الخارجية الروسى ايجور ايفانوف بعد فترة قصيرة من اعلان فاجبايى فى البرلمان امس الجمعة .	12	5
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	26	1
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	38	0
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	33	5
وتصل السياحية من وزارة السياحة الموافقة ل ها على زيادة أسعار الحج السياحي ب نسبة 40 % عن أسعار العام الماضي ، و أرجعت ذلك إلى ارتفاع سعر صرف الدولار ل المرة الثالثة خلال 3 سنوات . .	9	4
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	25	5
ورشحت فرص فوز المرشح الحكومي ل مقعد النقيب السيد رجائي عطية الأكبر بعدما أعلنت جماعة » الإخوان المسلمين « أمس أن تحالف ها مع عطية » ما زال قائماً على رغم الحملة التي تستهدف ضرب التحالف « .	10	0
وقالت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان جميع المنتجات الطبية ل الوقاية و معالجة السارس يجب ان تكون ذات معايير عالية الجودة حسبما قال نائب رئيس مجلس الدولة هوانغ جيو و هو يتفقد المؤسسات ب بكين يوم الجمعة .	31	5
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	20	4
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	14	6
/ / داى فيلت / / : - - انتقد مفوض الاتحاد الاوروبى فريتس بوكشتاين بحدة الحكومة الامريكية لما اتخذته من اجراءات لمراقبة الاسواق المالية .	6	0
وتم أن مكتب برنامج الغذاء ب الأمم المتحدة أكد أن هم ب صدد إصدار قائمة جديدة ل الأولويات ب حيث يتم تنفيذ العقود الداخلة في قائمة المجالات الحيوية مثل قطاعات الكهرباء و المياه و الصرف و الصحة و المواد الغذائية .	9	1
و شدد مسؤول مصري على أن " العلاقات والاتصالات والاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي " .	13	1
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	13	2
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	2	4
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	29	0
وقال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية الذي اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي .	1	1
وأوضحت ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت علي ها شركة أخرى .	13	4
و أشار خاتمى الى ان " السلام الدائم لن يتحقق ما لم يستعيد الشعب الفلسطينى جميع حقوقه المشروعة " .	13	4
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	1	6
وقال البريطانية على موطئ قدم مهم في ليبيا مستغلة تحسن العلاقات ل إبرام صفقات في مجالات الطاقة و الطيران لكن المزايا الاكبر في هذا البلد الغني ب النفط من المرجح أن تحصل علي ها الشركات الأميركية .	32	1
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	23	4
ويرجع تغيير محافظ المركزي ، الذي تم عقب لقاء بين الرئيس مبارك و عبيد ، تأكيداً ل رضا الرئيس عن سياسة الحكومة و استمرار نفوذ عبيد على أركان ها .	11	0
أثناء اجتماع د . عاطف عبيد ، رئيس الوزراء ، مع قيادات الاتحاد العام لنقابات عمال مصر ، توترت الأجواء أكثر من مرة .	2	0
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	34	1
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	5	6
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	21	1
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	31	1
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	15	1
تعرضت بوشار ل خسارة صادمة ب ثلاث مجموعات .	6	4
و أكد جوزيف ابيونا قائد الشرطة بالمنطقة وقوع اطلاق النار ولكنه قال ان وقوع ضحايا امر لم يتأكد بعد .	2	0
تضم الشرطة وحدةً خاصة تسير دوريات و تراقب المراكب .	5	6
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	50	4
وأرجع حكومي مصري أن تحسّنًا طرأ على ميزان المدفوعات حيث حقق فائضاً جارياً بلغ 1.9 مليار دولار خلال العام الحالي .	12	5
وقد الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة ل عيب في الغلاف العازل ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات .	14	1
وستشتري ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	6	4
و وقع الرئيس الاميركي جورج بوش في ديسمبر ( كانون الاول ) 2003 ، قانونا في هذا الصدد .	7	4
وهو النسوة دائما و في مناسبات مختلفة : " الذهب زينة و خزينة " .	10	4
واستهدف التقرير أيضاً أن معدل النمو الذي كان متوقعاً ل ه أن يصل إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 3.2 % و فسر البيان ذلك ب حالة عدم الاستقرار في الاقتصاد العالمي ب سبب ظروف ما قبل و بعد حرب العراق .	34	4
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	2	5
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	24	4
من الصعب تصور أن كليومترات خطوط المترو في إيطاليا أقل من ها في مدريد .	0	1
إلغاء سداد رسوم شحن الصادرات بالدولار والتحصيل بالجنيه بالجنيه	8	4
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	11	1
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	13	0
وقد الهزة في الساعة 10،30 ب التوقيت المحلي ( 1،30 تغ ) في هذه الجزيرة التي تقع على بعد 150 كلم جنوب طوكيو و تؤوي 3100 نسمة .	2	1
وأكد المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بين ها الإجراءات الخاصة ب تعقب الاتصال ب المرضى و إجراءات التنظيف و التطهير داخل المجتمع .	31	4
ويشير التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري .	20	8
انطلاق مشروع اهم منظار فلكي في النصف الجنوبي من الكرة الارضية	5	1
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	23	1
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	13	4
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	20	4
بحثت في منافسات الموتوكروس و كلما بحثت أكثر , ظل وجه تلك المرأة يظهر ل ي في الصور التي بحثت في ها و كأن ها كانت صورٌ من السبعينيات .	4	1
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	2	4
* متى بدأت مهنتك كقاض ؟	3	5
واضاف عند الساعة 03،50 ت غ ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم من ها ل الحريق منذ ثلاثة ايام .	23	8
من الإنصاف القول أن روكو كاتالانو يعمل و يعيش و يتنفس أنماط الماضي .	11	6
وبما كنت نحيلا جدا ، الا أن ه اغتسل و حلق ذقن ه ل المرة الاولى منذ فترة لا بد ان تكون طويلة .	21	8
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	71	1
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	16	4
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	46	0
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	42	2
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	10	4
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	31	1
وفي ب أن موازين السلاح التقليدي تتحرك ل صالح مصر في الآونة الأخيرة و تحريض الإدارة الأمريكية ل التحرك في مواجهة هذا الادعاء .	18	4
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	18	4
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	35	8
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	48	0
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	35	4
وحسب الصباح تخرج عند غروب شمس غد الخميس 14 اكتوبر الجاري الموافق لـ 29 شعبان لجان رصد الهلال في كامل ولايات الجمهورية ل رصد هلال شهر رمضان ل سنة 1425 هجري .	4	4
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	3	4
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	7	0
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	32	5
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	29	5
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	23	4
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	17	4
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	2	0
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	13	4
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	42	8
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	4	4
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	18	6
وسبق الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق ب ه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما ب أن ه لم يشرف علي ه في فترة الاعداد ل البطولة .	15	0
واعلن الطبيب ضياء احمد من مستشفى الفلوجة العام " لدي نا قتيلان و عشرة جرحى " .	9	1
شنيانغ 3 مايو 10 : 37	5	1
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	4	4
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	43	4
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	36	4
22 يابانيا كانوا على متن طائرة بها مرضى بالسارس لا يزال 11 منهم غير متاح الاتصال بهم بهم	10	8
وكان أن فريقا فنيا كهربائيا س يصل الى العراق في غضون الايام القليلة المقبلة ل متابعة ما يتعلق ب احتياجات الشعب العراقي في مجال الكهرباء .	3	5
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	28	1
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	14	1
وأضاف : " نحن لا نقبل أي ضغط " ، مشيراً إلى أن المساعدات تتم عن طريق المفاوضات مع الولايات المتحدة و " لا توجد أي مشكلة في هذا الشأن " .	3	0
وتتأهب خطوة يخشى أن تأتي ب نتائج عكسية ، و تزيد من معدلات الانهيار الأسري مع أن الهدف تقليص ها .	17	4
يقوم الفريق ، وهو اول فريق خاص ترسله ترسله شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد تقرير ميدانى لمدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس .	25	0
وبدا كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية .	22	4
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	5	0
وفي متصل ، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد أن ه لا يمكن ه ان يحكم السودان وحد ه و أن ه مستعد ل التوقيع على السلام " اليوم و ليس غدا " .	19	4
وأضاف القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية ل البنوك المصرية ب نهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار ، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب و س تظل هناك فجوة .	18	0
يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد ، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي تضم أخباراً أكاد أقول انها تقليدية عن الوضع الأمني . وقرأت :	10	6
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	2	8
( اعادة الى بيروت )	3	4
وأعادوا مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيش ها بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " .	22	4
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	36	2
لكن من دون إطارٍ تشريعي و مع الفكرة العميقة عن الحشيش ك علاج شعبي ل تعديل المزاج , تركت الشركات في حيرة من أمر ها .	21	6
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	32	1
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	29	1
لكن سجل أيضاً انخفاضٌ كبير في سمك القد و سمك موسى و سمك موسى المفلطح و سمك المغريم و سمك البلوق في البحرين الكلتي و الإيرلندي .	4	5
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	18	0
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	8	6
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	32	4
واضاف الاميرال كوروييدوف خصوصا أن ه يخشى من " نتائج خطيرة " على حياة افراد الطاقم .	9	4
وحسب مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات في ه محققو مركز الامن العمومي ب الجهة ف قاموا ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية و بعض الاقارب و الأجوار .	4	4
تم الإعلان أن عام 1987 هو " عام النهر " من قبل العمدة اللورد الخاصة ب مدينة بريزبن في ذلك الوقت , سالي - آن أتكينسون .	14	6
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	0	7
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	17	4
أي الوعد بمذبحة جديدة للعراقيين قد تفوق ما خلفته الحروب الثلاث السابقة والمجازر الداخلية ، في ظل حكم صدام .	1	4
ثم عاد إلى كيريموير .	4	0
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	27	4
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	10	4
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	7	0
أ لا يحق لأي فلسطيني أن يتشكك في نوايا شارون الذي يصر على تجريد منظمات المقاومة من أي سلاح وتصفية واستئصال هذه المنظمات من جذورها واعتقال كل من " يفكر " في مناهضة الاحتلال . .	10	4
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	4	1
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	30	4
ورد التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز ل سورية خلال زيارة ل واشنطن .	8	0
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	28	6
كانت تلك منسية تقريباً إلى ما بعد وفاة سميث .	4	1
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	0	4
والمكان شتا ، إن هذه المائدة لم تظهر هذا العام . .	3	1
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	6	3
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	15	5
ونقلت كورويدوف قال في وقت سابق ان هناك فرضيتين قيد الدرس الاولى تتعلق ب انفجار و الثانية ب حدوث ارتطام .	9	2
ونقلت جهة ه ، نفى المتحدث ب اسم قيادة الاركان الروسية سيرغي ارتموف حصول الهجوم الشيشاني مشيرا الى حصول خطا من قبل القيادة .	12	0
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	13	5
واصبح المخاوف خصوصا من القوى اليمينية المتشددة من ان يستخدم النفط ك سلاح سياسي في المستقبل .	4	4
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	34	1
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	30	0
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	30	1
ونقلت - 9 ( اف ب ) - اوردت الصحف السودانية اليوم الجمعة ان السلطات اوقفت عددا غير محدد من الاشخاص الذين شاركوا في تظاهرات معادية ل الحكومة في شرق البلاد و غرب ها خلال هذا الاسبوع .	5	0
وأكد خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق و غير محدود " و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين س يجتمعون قريبا ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة و تفعيل ها " .	3	4
وعلمت الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيع ها حالياً فنياً و ماليا ل تحسين أداء ها الاقتصادي و تحويل ها من الخسارة الى الربحية ل بيع ها في البورصة او ل مستثمر رئيسي .	5	5
و قد اختير الجنرال السابق محمد حسن ابشير ، عميد السن في البرلمان ، لادارة المناقشات .	0	1
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	14	5
* * الخط الأحمر لكن أخطر الاتهامات الإسرائيلية لمصر لمصر هو فتح أنفاق لتوصيل السلاح للمقاومة الفلسطينية من مدينة رفح المصرية .	4	1
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	59	4
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	8	5
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	43	0
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	29	0
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	18	1
كما دمرت جرافات الاحتلال 34 منزلا فلسطينيا بشكل كلي أو جزئي في عملية الاجتياح .	11	1
هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود حميدة وسيلتقيه وسيلتقيه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه مع أحد الموزعين في تونس ليكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية .	1	4
كولومبيا تسعى للحصول على المزيد من الدعم الامريكى لمكافحة تهريب المخدرات	4	4
فإن . .	0	0
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	7	1
وسياسته ب فكر ه . .	3	5
وقرر المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية ل الاتصالات « دفع ها ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة ل الهاتف النقال و تشغيل ها أسوة ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « .	21	1
واضاف شافيز في الجزائر ان " نجاح قمة كراكاس مضمون " لان نتيجة الاتصالات مع الدول الاعضاء " فاقت ما كنا نتوقع ه " .	14	2
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	43	1
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	46	1
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	50	4
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	43	1
وعلى فياض في رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب عن دائرة نابلس معاوية المصري حول الإيرادات المالية ل الهيئة من مشتقات البترول إلى أن " الوثائق المتعلقة ب المبالغ التي وردت إلى الهيئة غير موجودة " .	23	5
وفي جيفسون من منصب ه بعدما اعترفت ديانا خلال برنامج تلفزيوني لم تحدث ه عن ه مسبقا ، أن ها خانت زوج ها مع ضابط في الجيش .	6	6
وحول السفير عن استعداد بريطانيا ل تقديم كل مساعدة ممكنة ل تسهيل تنفيذ هذه الخطة .	2	1
وأضاف الاتحاد ان الشركات الهندية س تحصل على عقود من الباطن قيمة ها 15 مليار دولار فى انشطة اعادة الاعمار ب العراق .	4	5
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	30	1
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	17	4
واتخذت الحضور الكثيف ل المسؤولين علامة بارزة على الحرص على أن لا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأ ه قبل نحو 19 عاما .	15	1
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	33	4
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	37	1
قال مايكل فالون أن تاريخ البدء ب قطع الفولاذ س يسهم في تأمين استثمارات جديدة و حفظ مئات الوظائف المهارية حتى عام 2035 .	3	1
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	9	0
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	23	4
واكد مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهم ه التام ل مشاغل الكويت و هموم ها لاسيما في ما يتعلق ب تلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد ب أن يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى .	15	4
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	32	4
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	10	1
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	52	5
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	35	5
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	33	5
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	19	8
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	10	1
وترافق مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني ( يناير ) 2000 و تأجلت إلى نيسان ( ابريل ) ثم الى آيار ( مايو ) من العام نفس ه ، ثم إلى نيسان الماضي و جاءت احداث أيلول ( سبتمبر ) ل يكون التأجيل أكيداً .	38	4
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	30	5
كذلك إن حديث الرئيس مبارك عن " قوى سياسية مستقلة " فهمه بعضهم أنه تلميح إلى هؤلاء الذين لا يتمتعون بكيانات شرعية تعبر عنهم ولم تعد لهم صلة بالعنف والإرهاب .	11	7
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	33	8
وسجلت خلاف بين عدد من الدول الاعضاء في " أوبك " أمس ب شأن تأجيل تخفيضات الإنتاج المقررة ل تهدئة الاسعار المرتفعة التي سجلت أعلى مستويات ها خلال 13 عاما في الأسبوع الماضي .	17	5
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	40	4
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	41	1
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	1	4
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	30	4
و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران .	12	0
رئيسا روسيا واوكرانيا يدعوان الى تعزيز التعاون بين البلدين	4	1
و أعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان .	9	1
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	20	5
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	19	1
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	4	4
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	16	4
وبات المندوب الفلسطيني ربحي عواد ل وكالة فرانس برس ان الطيار اكتشف " خللا في جهاز تشغيل " الطائرة التي كانت س تقل عرفات من كوالا لمبور في ماليزيا الى جاكرتا .	10	4
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	9	6
وتقضي بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، و خصوصا على صعيدي الانباء و برامج التسلية . و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى إدارة ها مجموعة كريس - كرافت .	26	8
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	53	2
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	11	1
وقال القانون عضوا مجلس الشيوخ تشارلز شومر الديمقراطى عن نيو يورك و جون كيل الجمهورى عن اريزونا . و ينتظر المشروع موافقة مجلس النواب ايضا .	0	7
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	72	0
و تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي فقد ما لا يقل عن 27 مروحية منذ غزوه العراق في مارس العام الماضي .	7	6
وأكدت إلى أن هؤلاء المدرسين يعملون في 31 ألف مدرسة ، و يدرسون ل نحو 15.5 مليون طالب و طالبة .	15	1
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	2	4
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	32	0
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	43	3
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	30	4
هذا من دون أن ننسى غياب المؤسسات التي يمكن المشاركة عبرها والاحتكام إليها .	10	4
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	1	1
لا أدري ل م اخترت ها ...	5	5
وفى خاتمى أن ه " يجب تحقيق الديمقراطية من خلال مشاركة جميع المجموعات الدينية و العرقية " .	0	5
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	12	5
و بعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ما هو صالح في شأنهم .	4	2
و في نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها ، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا .	1	1
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	3	0
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	37	4
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	38	5
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	36	4
في أيار , أطلق حرس الحدود التشيكي النار على مزارعين ألمانيين من سوديت كان يحاولان عبور الحدود نحو تشيكوسلوفاكيا من دون التوقف عند النقاط الحدودية .	4	6
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	29	5
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	53	4
و قد اعرب مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى من قبل عن خشيتهم من ان عدد القتلى فى الحادث قد لايقل عن 120 شخصا .	4	3
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	66	4
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	28	4
ويرجع المحاولات المتكررة من جانب مجلس الأعمال المصري الكوري و اتحاد الصناعات و الغرفة الصناعية ل تسويق القرض إلا أن الإقبال علي ه من خلال رجال الصناعة ما زال ضعيفاً جداً .	31	0
وكم الحزب ب تنظيم مسابقة مصرية تتضمن الأسئلة التالية : " كم عدد المدرسين المصريين الذين ساهموا في محو أمية الشعب الكويتي قبل اكتشاف النفط و بعد ه ؟	23	4
اسلام اباد 1 مايو 08 : 52	1	0
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	32	4
و أوضحت الاذاعة ان هذه الانفجارات لم تسفر عن خسائر بشرية ولا مادية .	8	1
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	46	2
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	0	3
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	34	8
و قد وصل العدد التراكمى للمرضى الذين أدخلوا المستشفيات العامة بسبب الإصابة بالمرض منذ 12 مارس إلى 1621 مريضا .	0	1
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	7	4
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	20	5
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	8	4
جلال الماشطة	0	0
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	25	5
وقال مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، ب مشاركة عدد من المسؤولين و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا و بوروندي ، ب الإضافة إلى مصر .	11	0
و لم يتوصل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك ورئيس ورئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات الى اتفاق في كامب ديفيد لأن المفاوضات تعثرت حول وضع القدس .	10	4
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	31	1
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	20	5
نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر ب ه ألفاريز و الذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران , خصوصاً في النقل الجوي من و إلى برلين ما بعد الحرب , كان نظام تحكمٍ أرضي ( جي سي إيه ) .	24	1
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	25	4
الجالية الإسلامية التي استقرت هنا منذ بداية الستينيات هاجرت ب معظم ها من تركيا .	8	7
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	31	1
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	26	1
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	1	4
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	28	4
ولدى سباق 200 م متنوعة ، حجز طوم دولان ( 81 ر 00 ر 2 دقيقة ) و طوم ويلكنز ( 38 ر 01 ر 2 د ) مركزي هما في سيدني في حين جاء كيفن كيلمنتس ( 55 ر 02 ر 2 د ) ثالثا .	16	0
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	6	1
وقد الهزة في الساعة 10،30 ب التوقيت المحلي ( 1،30 تغ ) في هذه الجزيرة التي تقع على بعد 150 كلم جنوب طوكيو و تؤوي 3100 نسمة .	26	4
و يجب أن تستقبل ب روحٍ منفتحة و ذهنٍ صافٍ ل أن ها تشكل الجيل الجديد من الجمال و الأمل .	11	1
وامتنع قائلا " انا مقتنع ب أن هناك عاملين وراء هذا السعر المرتفع هما نقص كمية البنزين في أميركا ، و المضاربون المقتنعون ب أن ه س يحدث نقص في امدادات النفط " .	30	4
جمع ألبوم " على جناحٍ و صلاة " ( 1992 ) شمل ه ب شريك ه في فرقة " ستيلر ويل " إيغان في عدة أغانٍ في ه .	1	5
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	44	1
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	0	5
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	6	4
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	4	5
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	22	0
و تطلب طهران من واشنطن الرفع الكامل للعقوبات لا سيما النفطية واعادة موجوداتها المجمدة قبل اقامة علاقات دبلوماسية طبيعية .	10	5
تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة	2	4
ابحث عن الأمور التي تجد من خلالها نوع من المتعة وقم أيضاً ببعض الأشياء المتوافقة التي يرغب كلاكما في القيام بها .	10	4
وقال وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل عن قلق ه ازاء ارتفاع أسعار النفط و لٰكن ه يعتقد أن ه ليس هناك الكثير الذي يمكن لـ " أوبك " عمل ه ل وقف ارتفاع الاسعار .	12	4
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	57	1
وقال في دبي يوم 20 / 9 الحالي أن إنشاء بورصة ل الماس و الذهب و السلع في الإمارة يبدأ عمل ها في النصف الأول من العام المقبل .	18	4
ومن بعثت الشركة ب رسائل الى اللجنة الاتحادية ل الاتصالات التي تتولى شؤون المنافسة في القطاع التلفزيوني و طرحت احتمال " ضرورة التنازل عن موجودات " في بيان ها .	25	0
يمكن ك الحصول على علاقة جديدة في حالة القيام بالاختيار المناسب .	3	1
وصرح الجانبان خلال المباحثات على تشكيل لجنة مشتركة ل إزالة العوائق التجارية و حل مسألة الحظر السعودي على بعض الصادرات المصرية .	10	4
وقال وفد رجال الأعمال ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظراء هم في جنوب أفريقيا ل دفع حركة التجارة و الاستثمار بين الجانبين .	25	4
و تستهدف المجموعة التي تنوي استثمارا أكثر من 25 مليون جنيه في المشروع الذي يشمل خدمات تأمينية أخرى للأسرة المتوسطة والصغيرة النساء عموماً .	15	4
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	6	1
وانعكست نسبة سداد الدول الأعضاء ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة ل الجامعة التي تقدر ب نحو 38 مليون دولار و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا ل الرسائل التي بعث ب ها الأمين العام ل هم و ناشد هم في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض علي ها و التي تجاوزت 100 مليون دولار .	19	8
فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة الروسية	1	4
تبرز عروق رقبت ها ب شكلٍ كبير , و ترتعش يدا ها .	2	6
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	12	4
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	26	4
كانت إحدى آخر وسائل الضغط لدي ه على هنغاريا التهديد ب إقامة انتخابات عامة و حرة .	14	1
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	47	1
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	37	6
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	52	4
رفضت الحوار مع المعارضة معتبرة الانباء عن زيارة الأسد » تحليلات واجتهادات « . بغداد : لن نستقبل المفتشين و طهرشان تعرقل كسر الحظر	18	4
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	19	5
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	54	0
وقال رئيس بلدية هرسك نوفي ( 40 الف نسمة ) الواقعة على البحر عند مدخل خليج كوتور على بعد كيلومترات عدة من الحدود مع كرواتيا الكلام عن الاستقلال .	10	5
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	74	8
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	1	4
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	44	4
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	9	5
أما العبايات فإن السعر تحدده نسبة الذهب المشغول والرسمة المطلوبة " مشيراً إلى " أنه لم يتم حتى الآن طلب عباية مصنوعة بالكامل من الذهب الخالص " .	1	4
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	16	1
وتناضل ان رحمي هو محامي وزير الداخلية السابق عبد الله نوري المقرب من الرئيس محمد خاتمي و المعتقل ب تهمة " بث دعاية مناهضة ل الإسلام " .	12	1
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	31	4
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	16	6
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	9	8
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	57	1
وأن إحصائيات وزارة الداخلية أن هناك 27 ألف بلاغ اختفاء مقدم إلى أقسام الشرطة المختلفة .	6	1
وكان المعارضة التي ضمت اولا شخصيات و نوابا مسيحيين و مسلمين تجمع بعض هم حول جنبلاط اتسعت منذ ان تبنى مجلس النواب الموالي في جزء ه الاكبر ل سوريا تعديلا دستوريا يقضي ب تمديد ولاية لحود ثلاث سنوات .	35	0
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 .	30	0
ب العودة إلى لاهور , ظهرت نحو 39 قصة في الجريدة الرسمية بين تشرين الثاني 1886 و حزيران 1887 .	17	5
خبر الغش الذي كانت تقوم ب ه الشركة ـ و الذي استمر على مدى سنوات ـ كلف فولكسفاغن عشرات مليارات اليوروات من قيمت ها و كلف المدير التنفيذي مارتن فينتركورن عمل ه .	16	7
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	20	4
خلال العطلة , دخل في علاقة خارج الزواج مع الفتاة الشابة , و قد اعترف ب ذلك بعد فترة وجيزة .	6	6
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	40	4
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	19	1
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	29	3
واقامت اللبنانيون الذين حملوا كتب صلاة و رفعوا العلم اللبناني ، النشيد الوطني اللبناني .	9	5
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	38	1
وأجمع الخبراء إلى أن الأثر س يظهر جلياً على البورصة المصرية في ظل التوقعات ب أن يؤدي القرار إلى تضاعف تعاملات المستثمرين الأجانب مع زيادة دخول صناديق الاستثمار والمحافظ المالية الأجنبية و هو ما ينعكس إيجابيا على معدلات التداول و الأسعار .	31	1
و ترعى ايغاد المؤلفة من سبع دول من افريقيا الغربية جهود وساطة بهدف وضع حد ل 17 عاما من الحرب الاهلية بين حكومات الشمال المتتالية والتمرد في جنوب السودان .	12	3
و في إطار خطة تحديث الصناعة تم إقامة عدة مراكز تكنولوجية لتطوير الصناعة منها 3 مراكز لتطوير صناعة الغزل والنسيج مع الشركات الأوروبية إلى 15 مركزا آخر لصناعات البناء والرخام والجرانيت والصناعات الهندسية ومركزاً لتطوير الصناعات الغذائية مع أسبانيا .	35	4
قالت : " لا نعتقد أن ل لمشتبه ب ه علاقةً ب هذه المدرسة أو ب الفتاتين أو ب منطقة آبوستفورد ب التحديد " .	5	1
ووصفت أن ه لوحظ " اعتدال مهم في مستوى التحريض على اللاسامية و معاداة إسرائيل في مصر في الفترة الأخيرة " .	6	5
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	31	5
وكانت الشاهد ان عسكريين طلبوا من سكان الحي الاحتفاظ ب الهدوء و البقاء في منازل هم .	9	1
واضاف حسب بن عامي ، ف إن الاسرائيليين و الفلسطينيين قد توصلوا في كامب ديفيد الى التوافق على ترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية و مصير المستوطنات اليهودية و الأمن و الإبقاء على قوات اسرائيلية على طول وادي الاردن الذي يعتبر ب مثابة خط استراتيجي دفاعي ب النسبة الى اسرائيل .	45	1
في ربيع عام 1948 , و أملاً ب تحويل تانتان إلى عملٍ سينمائي , كتب الفنان البلجيكي رسالةً إلى والت ديزني , طالباً دعم ه من دون جدوى .	16	5
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	35	5
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	0	6
وأكد النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل ل لجنة الصناعة في البرلمان ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية و دون مشاركة إسرائيل .	15	4
بعد أن قرر أن يتابع في مجال الدراما , التحق وينستون ب مدرسة كورونا ل لمسرح في هامرسميث .	7	5
وأشار " سمعنا إطلاق النار من الدبابة و فجأة وضع مولير يد ه على رقبة ه و سقط ينزف الدماء على الأرض و هو يصرخ " .	9	6
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية استمرار أزمة رسوم الإغراق على واردات حديد التسليح التركي مشيراً إلى أن ه س يتم رفع هذه الرسوم عن بعض الشركات التركية التي تلتزم ب الأسعار المصرية .	26	4
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	21	4
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	16	4
وكان ان " اي زعيم متمسك ب مبادئ لا يمكن ه التراجع و علي نا الدفاع عن الديموقراطية الدستورية ب أي ثمن " ، مذكرا في اشارة الى جورج سبيت ب أن البلاد باتت الان " ب أيدي اقلية عنيفة " .	38	4
من خلال محادثة وودز عبر البريد الإلكتروني , حاولت أن ل أول مرة أن أكشف عن أصول الكلمات .	13	1
شهدت الفترة الماضية تراجعاً واضحاً من جانب البنوك بالنسبة بالنسبة لتمويل ودعم الأنشطة الصناعية .	13	5
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	20	1
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	44	4
تهدف الصين الى تصدير سفن ومنتجات ذات علاقة بقيمة مليارى دولار امريكى فى هذا العام .	4	4
وكان خصوصا إلى الدور المركزي الذي تلعب ه المؤسسة العسكرية في النظام السياسي المصري .	14	0
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	25	0
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	55	1
وحتى الصحيفة ان بوش س يربط بين اقتراح التجارة الحرة و الدول التى تقوم ب الإصلاحات الضرورية مثل مكافحة الفساد و الإرهاب و حماية حقوق الملكية الفكرية و تطوير اساليب تجارة جيدة .	12	4
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	9	0
الخارجية الأمريكية رداً على مشروع " محاسبة السعودية " نعارض مثل هذه التشريعات	9	0
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	21	0
نقلت بيبي العائلة إلى ناشفيل , تينيسي عام 1991 بعد أن أبرمت اتفاقاً جديداً ل إصدار الأغاني التي تؤلف ها .	15	6
ومما أديباً وقعوا على بيان دعماً للشهاوي ، طالبوا الدولة ب التدخل ل وقف إحالة الأعمال الأدبية على الأزهر ل أخذ رأي ه في ها .	1	4
وحسبما الماضية انتعاشاً ملحوظاً في دور الوسطاء الذين ينتمون إلى كبار التجار و المتعلق ب بيع الحديد على أرض المصانع دون الانتقال ل المخازن .	8	8
وقال تم تسليم الرسالة التى تتضمن دعوة جمالى ل فاجبايي ل القائم ب أعمال المفوض السامى ت . س . ا . راجهفان بعد وقت قصير من محادثة هاتفية بين جمالى و باول صباح اليوم ، حسبما ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية من اسلام اباد .	23	2
وقال اعتبر ان القمة حطمت محظورات كانت قائمة حول مسائل شائكة ك الوضع المستقبلي ل القدس و مسألة اللاجئين الفلسطينيين .	16	1
وحثت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية ، معتبرة أن ها المصدر الرئيسي ل النمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاك ها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة .	14	5
واعلن - 8 ( اف ب ) - اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد ل عقد قمة جديدة .	7	0
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	1	4
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	43	1
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	21	2
و في اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات الارهابية المناهضة لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب .	26	2
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	17	4
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	44	1
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	34	1
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	26	4
واعرب تزداد انشطة " نيوز كورب " في نيويورك ( شرق ) و في لوس انجليس ( غرب ) عبر شبكتين في كل من هذين السوقين الاساسيين حيث يعيش عشرات ملايين الاشخاص .	27	1
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين !	6	4
ويلعب مباراة ثانية ، حقق الاردن فوز ه الاول و كان على منتخب شباب مصر 3 - 2 ( 26 - 24 و 23 - 25 و 27 - 25 و 20 - 25 و 19 - 17 .	21	1
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	26	4
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	63	4
وأوصى التقرير حكم القضاء الإداري الصادر في أكتوبر 2001 ب إلغاء قرار وزير الثقافة . .	7	4
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	30	4
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	42	0
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	18	4
عند عودت هم , طابت ل هم فكرة العيش في جنوب أفريقيا , بعيداً عن المشاكل في بلجيكا ما بعد الحرب .	6	5
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	25	4
و هٰذه ليست المرة الأولى التي يتصل فيها اشخاص يواجهون صعوبات في البحر باناس يبعدون عنهم آلاف الكيلومترات ليطلبوا النجدة . ففي شباط ( فبراير ) بعثت بريطانية برسالة استغاثة لصديقها في انكلترا ، بعدما تقطعت بها السبل ، في قارب في المياه الاندونيسية .	38	0
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	6	4
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	17	5
اكتشف المفتشون البحريون ، من بين مخاطر اخرى ، أن مضخة اطفاء الحريق فى السفينة التى تبلغ حمولتها 14000 طن وزن ساكن معطلة ، وذلك أثناء الفحص الروتينى للسفينة صباح اليوم .	11	0
وذكرت الايطالية يوم الجمعة ب صورة رسمية جيوسيبى بونومى المدير التنفيذى السابق ل مطار ميلانو , ب منصب الرئيس الجديد ل مجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الوطنية .	17	4
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	35	1
نقل عن ه قول ه : " إن نا ندأب على التفكير ب السبل المتاحة ل لحد من الدعاوى القضائية ل تقتصر فقط على أولئك الذين لدي هم مكانة فعلية في أي مشروع " .	17	1
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	56	5
ويعتقد أن الموقف العربي لن يقف سلبياً إذا مضت إسرائيل في انتهاكات ها ب النسبة ل مصر و سورية و لبنان .	4	1
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	45	1
كان هذان آخر البومين ينتج هما رافيرتي مع هيو ميرفي , الذي توفي عام 1998 .	13	1
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	4	0
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	36	8
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	0	6
وارتدى المسيرة الاخرى في مخيم جباليا ل اللاجئين شمال غزة ب مشاركة عشرات الاطفال ل المطالبة ب ضمان حق العودة .	13	4
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	9	0
وسوف وافقت الوكالة على طلب هم عقب دراسة متأنية ، و تم منح هم الموافقة على تقديم تقارير حول الوضع من مركز الوقاية من السارس و علاج ه التابع ل الأكاديمية الصينية ل العلوم الطبية .	8	5
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	24	4
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	4	4
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	48	1
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	71	4
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	22	4
سورية تدعم خياراتها بعد إقرار " قانون المحاسبة " اتفاقات للتعاون الاقتصادي والنفطي خلال زيارة فاجبايي	7	4
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	14	5
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	64	2
و تختلف عن الجزء الغربي من البلاد في أن أبرز تضاريس ها غير موازية ل لساحل .	10	6
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	0	1
وأشارت الطالبات اليهوديات التي قررت إعلان إسلام ها مؤخرا و ارتداء الحجاب اضطهاد المدرسين ل ها .	9	1
واشارت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " .	0	5
بلغ مجموع الدفع المرتبط ب الأداء و المكافآت ل ذلك العام 1,5 مليون دولار , و هو ذات مجموع 2015 - 2016 .	22	0
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	11	5
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	48	0
في ما يتعلق ب الممارسات الدينية , تلقى فيوريلو تعليم ه الكنيسة الأسقفية , و ظل عضواً في الكنيسة البروتستانتية طوال حيات ه .	14	1
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	70	3
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	36	0
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	24	4
و قال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير .	2	4
كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي ، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات ، وكذلك أنا .	21	8
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	26	8
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	37	1
وقبل الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك ب اتجاه المكان ، و فحصوا المكان ، و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " .	3	1
و عبر مسئول مكتب التحضير لفرع البنك ان الفرع سوف يعتبر ماكاو معبرا للدخول الى اسواق الدول الناطقة بالبرتغالية فى وسط اوروبا وافريقيا وامريكا الجنوبية .	8	4
ـ لأسباب أمنية سيتم التكتم على موقعها موقعها حتى يعلن عنها ؟	8	1
" إننا لن نستطيع الاستمرار في وضعنا الحالي ( ارتفاع أعباء الدين العام المحلي ) لأن هناك احتمال حدوث ضغوط خارجية علينا " ( في تلميحات منه للانتقادات الموجهة من الجهات المانحة الدولية لتزايد أعباء الدين العام وارتفاع عجز الموازنة ) .	21	4
س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد . . .	13	3
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	48	1
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	0	1
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	35	1
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	19	4
إذا ما أصبح ترامب رئيساً , س يظل على الحكومة هنا العمل مع ه ل دفع جدول الأعمال المشترك أياً كان ل ضمان أن الشركات و المصالح الكندية ممثلة في واشنطن .	14	1
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	14	4
والمعلوم المعارضة اليمينية ان باراك لا يملك تفويضا ب تقديم تنازلات الى الفلسطينيين لأن ه فقد الغالبية داخل الكنيست .	10	4
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	0	6
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	39	4
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	5	4
ثم ابدى المؤلف ملاحظاته على المداخلات تعزيزاً للنقاش للنقاش .	4	1
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	2	0
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	42	1
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	23	4
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	6	0
و أعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان .	0	1
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	32	4
واوضح » حماس « بـ » تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض و إثارة . إذ هاجم بعض هم مركز الشرطة و رشقوا ه ب الحجارة « .	12	4
و كانت عملية لايف لاين السودان بدات منذ 1989 وهي تتيح من خلال اتفاقات بين الخرطوم والامم المتحدة ارسال مساعدات انسانية الى المناطق التي تجتاحها الحرب الاهلية .	2	4
أدى حصار أسطول فيلنوف إلى التخلي عن خطة غزو الجزر البريطانية , و أيضاً ب سبب حدوث تطورات جديدة في القارة .	15	6
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	14	1
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	36	4
وتم تعيين محتشمي مرة اخرى الوزن المتزايد ل الراديكاليين الاسلاميين السابقين فى المجلس الجديد .	1	4
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	48	0
مخالفات السيارات في مصر أكثر من مليون ونصف المليون عام 2003	7	3
و أكد الدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية فتح مكتب جديد للصندوق بجامعة الأزهر لتقديم التمويل وفقاً لأساليب إسلامية .	8	4
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	28	4
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	61	0
وأشار مصادر فلسطينية ان عددا كبيرا من المقاتلين الفلسطينيين وصلوا إلى المكان و تصدوا ل القوات المتوغلة .	0	5
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	6	0
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	49	4
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	14	4
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	14	5
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	3	0
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	40	1
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	33	0
ولم الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضم ها ل الاحتفاظ ب 80 % من المستوطنين في الضفة الغربية " س تضم خصوصا قطاعات ارييل و غوش اتزيون و مناطق محيطة ب القدس ب اتجاه البحر الميت " .	36	4
ك أحد أهم رجال نيغان ( جيفري دين مورغان ) , لدي ه حرية التصرف في أمورٍ معينة .	13	6
واعلن - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديم ه ل ها من مساعدة ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون .	26	5
و حصلت السعودية بالتالي على اول نقطتين لها لها في البطولة اذ خسرت مباراتها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار من اللجنة الفنية للبطولة .	2	4
وأضاف استبعد القوى الرئيسية المعارضة في المجتمع المصري ، و هي القوى الإسلامية في تيارات و أطياف مختلفة " .	2	0
عندما مات ميليكان , افترضنا أيضاً أن ها آخر مرة س نرى في ها أودي المختل المضطرب .	9	6
ورفض ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا » لا تأمل و لا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق ، لكن ظروفاً و شروطا جديدة قد تجبر نا على اعادة النظر في موقف نا « .	23	4
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	17	6
و لا يزال عدد المناطق المعزولة دون تغيير ، حسبما ذكر تقرير للمجموعة .	9	1
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	32	0
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	17	1
يتلمس سيمون كريتشمر طريق ه وحيداً عبر ثكنة متهالكة و مظلمة .	8	5
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	6	1
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	52	1
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	30	4
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	16	4
تبرز أفلام هيتشكوك أحياناً شخصياتٍ يعانون في علاقات هم مع أماهت هم .	8	5
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	20	1
أحمد ز . أمين , أمين عام الوكالة الدولية ل لطاقة المتجددة ( إيرينا ) متيقنٌ : " يمكن ل قوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد ل لطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون " .	26	8
واشار ان هيئة الاوقاف الاسلامية التي تتولى ادارة الاملاك الاسلامية تشرف على باحة المسجد الاقصى .	9	5
وفي اسرائيل ممثلياتها الديبلوماسية من الموظفين في الولايات المتحدة خشية تعرض ها ل هجمات ، كما اعلن التلفزيون الاسرائيلي الرسمي . و رفض ناطق ب اسم وزارة الخارجية الاسرائيلية في القدس الادلاء ب أي تعليق . و أفاد التلفزيون الرسمي أن ه لم يبق في مباني الممثليات الدبلوماسية سوى الموظفين الذين يعتبر وجود هم ضرورياً .	14	0
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	47	4
ونقلت واشنطن تايمز اليوم ان الولايات المتحدة س تدعو ل إنشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط ب هدف دعم التجارة و السلام فى المنطقة .	14	1
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	18	1
ب النسبة الى الموضوع حول فيلم نور الشريف	5	4
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	13	8
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	5	1
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	51	5
واضاف ان ستة رؤساء دول اعضاء في منظمة اوبك اكدوا حضور هم القمة المقبلة في كراكاس .	7	4
وتردد السلطات الفلبينية في ما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريق هم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية ب القلبين ب القرب من الحدود البحرية بيد أن هم ضلوا طريق هم داخل المياه الماليزية .	13	1
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	42	4
فإنها اختارت " الرجل " ل يتولى زمام القيادة . .	9	0
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	39	5
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	40	4
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	33	0
وكانت الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارت ها بعض الصحف ، و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، و المؤتمر الوزاري ل دول حوض النيل العشر أخيراً .	32	4
وفى الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة ب الانخفاض الذى شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .	17	1
وتسعى ديفيد روتلدج المدير التنفيذي ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق .	50	4
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	58	1
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	26	0
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	17	4
وسيكلف بناء المنظار الذي يطلق علي ه اسم " سالت " ( ساوث افركان لارج تيليسكوب ) ب قطر 11 مترا ، وفقا ل طراز المنظار هوبي - ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس ( الولايات المتحدة ) .	14	0
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	17	1
وردا باول الى مغادرة جميع القوات الاجنبية لبنان غير أن ه قال ان الولايات المتحدة س تأخذ فى عين الاعتبار المصالح اللبنانية و السورية .	1	0
على الطلاب الهولنديين أن يقرروا ما إذا كانوا س يسوقون دراجت هم الكهربائية تجارياً .	3	1
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	9	5
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	16	3
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	8	4
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	30	5
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	34	4
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	19	1
الجواب بسهولة كلا . فقد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى دخولها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا انها تتجه نحو " تغيير نفسها " اذن الى الغاء صورتها التي كانت عليها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني .	36	0
تبدأ ساعة السحر مع انطلاق عزف الأرغن الرهيب , مثل الأغنية الضاربة في الستينيات مونستر ماش .	11	6
تتركز الصادرات إلى الفليبين في المستلزمات المنزلية والأثاث والمنتجات الخشبية ، والرخام ، والغزول ، ومستلزمات البناء والتشييد .	14	0
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	15	6
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	7	4
الألوان المباركة ل ليوم موجودة في جدول أيام الأسبوع , و تحت ها رابط إلى صور بوذا ل كل يومٍ من أيام الأسبوع .	8	6
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	11	0
وكانت روبرت نوسيب ( 4 ) وسيلفستر غوراسيب ( 8 و 20 و 36 ) ورازندارا تجيكوزو ( 25 و 43 ) وكوينتون جاكوبس ( 31 من ركلة جزاء ) و كولين بنجامين ( 77 ) اهداف ناميبيا ، وايسيفو اسوما ( 6 و 12 ) هدفي بنين .	9	1
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	1	4
نظرياً , يمكن ل زوجين أن يفتحا أربع حسابات " تسكو " و أن يكسبا 3 % على 12000 جنيه إسترليني , أي 360 جنيه إسترليني .	25	5
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	32	0
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	27	4
وسيتم ان هذه الخطط تقضي ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة ك قوة احتياط في جنوب بغداد و مدن اخرى مثل الاسكندرية و اللطيفية او المحمدية .	8	4
أما تفكير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د . عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية .	16	5
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	17	4
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	16	4
وقال مشروع " قانون المحاسبة " على اقتراح منع " الاستثمارات الأمريكية " في سورية ، ما يعني في حال إقرار ه من قبل الرئيس جورج بوش ، احتمال إلغاء هذه العقود .	3	4
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	25	1
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	35	1
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	42	1
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	57	5
بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل	4	5
مصادر : القذافي يعتزم إجراء إصلاحات سياسية واسعة تشمل أجهزة الأمن والاستخبارات والاستخبارات	0	4
وكان المعارضة التي ضمت اولا شخصيات و نوابا مسيحيين و مسلمين تجمع بعض هم حول جنبلاط اتسعت منذ ان تبنى مجلس النواب الموالي في جزء ه الاكبر ل سوريا تعديلا دستوريا يقضي ب تمديد ولاية لحود ثلاث سنوات .	23	1
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	20	1
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	31	1
* ما هي التهم التي ستوجه إلى صدام حسين وأعضاء قيادته ؟	7	0
كما يضم الفريق الرائد ويليان باينوموجيشا قائد الكتيبة الواحدة والتسعين الذى سيشرف على الأمن خلال عملية النقل .	3	0
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	5	4
زادت كمية البضائع المنقولة عبر الدانوب إلى نحو 100 مليون طن عام 1987 .	9	3
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	32	4
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	17	4
فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها 500 مدير مدرسة ومدرس .	16	3
الموساد يحذر الإسرائيليين من مخطط لخطفهم بأيدي بأيدي " حزب الله " في القرن الأفريقي	5	6
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	8	8
مع الانتهاء خط القطار المغناطيسي المعلق هذا , أعتقد أن الحكومة تتوقع نمواً اقتصادياً أكبر في اليابان .	11	8
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	34	1
وتطلب تقيم الولايات المتحدة علاقات مع ايران منذ 1980 بعد احتجاز رهائن في السفارة الاميركية في طهران .	13	4
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	46	4
لا يفتقر الفلسطينيون ، في السلطة وخارجها ، إلى الواقعية لكن ارييل شارون ذهب بعيدا في حربه .	11	0
بعد ذلك ب سنتين , يحاكم جوتينغ , الذي بلغ الحادية و الثلاثين من عمر ه الآن , أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ , ب تهمة قتل شخصين و ب تهمة منع الدفن ب شكل قانوني .	2	1
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	14	1
بما أن ها كانت قريبة دوماً من الاتحاد الكاثوليكي , اهتمت تينا أنسلمي على وجه الخصوص ب حقوق عمال النسيج و المعلمين .	19	6
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	18	1
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	16	1
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	9	4
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	2	0
وأكد رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر .	14	4
ولم الفلوجة ، تعرض حي الجولان ل قصف مكثف امس من دبابات أمريكية كانت متمركزة على الطريق السريع ، كما قامت طائرات أمريكية ب قصف منازل و محلات داخل الحيين العسكري و الصناعي .	30	5
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	21	1
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	31	1
قامت عام 2012 ب بطولة فيلم " خطبة الخمس سنوات " , من إخراج نيكولاس ستولر و شارك ها في بطولت ه جيسون سيغل .	9	6
والفكرة أن معاون ها بوب بلاكويل مكلف ب بلورة هذه المبادرة و التحضير ل ها .	14	5
ولما الفيلم يستحق فعلا انتقادا ل نوعية ه الرديئة ، و هٰذا ما شعرت ب ه على يبدو ، ب الإمكان ابراز الانتقادات عبر طرح سؤال او سؤالين على اربعة او خمسة اشخاص شاهدوا ه لدى خروج هم من القاعة ، ثم طرح السؤال على ناقد سينمائي او اثنين ل يعطوا رأي هم في الفيلم .	52	5
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	28	0
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	58	4
ومن ان العلاقات بين الشعبين الامريكى و اللبناني قوية و س تسعى الولايات المتحدة ل تعزيز العلاقات مع لبنان و يجب ان يكون لبنان رمزا ل الديمقراطية .	22	8
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	33	8
و يضرب مثلا بإحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها صاحب إحدى القرى السياحية ، بمنطقة نادي الصيد ، وكان يتردد عليها يومياً ما يزيد على ألف مواطن .	6	4
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	15	1
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	18	4
تروي كل قصيدة جزءاً واحداً فقط من الحرب .	4	5
و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه .	8	4
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	21	4
وأفاد ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة .	30	0
وقال قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح ل التلفزيون ان عمليات " التحضير ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس .	3	5
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	72	5
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	29	1
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	10	1
واضاف انصاري الذي اوردت تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما إيا هم " ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى .	27	4
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	36	1
ونشرت أيضــاً أن الحـــب ليس مرتبطاً ب سن معينة في سويسرا ، بل أن المسنين يشعرون ب ه كما يشعر ب ه الشباب ، و يحاولون أن يعيشوا كل طقوس ه .	12	1
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	17	4
قالت الشركة ل لبي بي سي أن أن المسؤولية تقع على عاتق كل شركة طيران ل تحديد ما إذا كانت س تتقاضى رسوماً على استخدام الإنترنت .	6	1
ودعا المسئول الكردى العراقى على اهمية و محورية دور مصر ب النسبة ل الشأن العراقى ، معربا عن تطلع ه " ل مساعدة مصر على المستويات السياسية و الاقتصادية و التنموية " .	8	4
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	48	1
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	48	4
و أعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة .	10	1
وأضاف أقر ب وجود " الكثير من التلاعب و التزوير و لا أستطيع اليوم أو غداً تقديم معلومات تفيد في إجراء المحاسبة من جانب كم " .	14	1
الرئيس اليمني يستقبل وزير الداخلية السعودي	3	4
و ذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان عدد العمال المسرحين من المؤسسات الحكومية الصينية وصل الى 4.1 مليون بنهاية عام 2002 بانخفاض 1.05 مليون عن العام الاسبق .	23	1
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	25	3
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	34	1
وأضاف هذه المشروعات 4 مصانع ب مدينة بني سويف الجديدة 36 ب مدينة المنيا الجديدة 56 ب أسوان و مشروعا ب منطقة مبارك الصناعية و مشروعا ب المنطقة الصناعية ب أبي رواش ، و 3 مصانع ب مدينة النوبارية .	39	0
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	52	1
كتب جيسي لابروكا , مؤسس موقع " هاك فوروم " في رسالةٍ يشرح في ها سبب إقفال القسم : مجدداً ل لأسف , تفسد القلة الأمر على الكثرة .	24	6
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	53	1
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	30	3
وكانت أبو العيون أول تطبيق ل الفقرة الخاصة ب جواز عزل المحافظ ب القانون الجديد .	15	0
و قد ضم برشلونة الفرنسي ريشار ديترويل حارس سلتا فيغو الاسباني ليكون اساسيا في الموسم الحالي ، وحرر ايضا الحارس الاخر البرتغالي فيتور بايا ، الذي ينوي الالتحاق ببورتو بطل كأس البرتغال .	22	0
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	37	1
واتفق د . غالي إن ما تستهدف ه مصر خلال الفترة القادمة من تطوير البورصة هو تحقيق قدر أكبر من السرعة في الأداء و الإنجاز و تحقيق مستويات من الشفافية تتواكب مع ما تتطلب ه الحركة السريعة ل رأس المال العالمي .	16	4
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	45	4
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	30	4
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	38	4
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	12	4
واكد كثير من مراكز المراقبة و أماكن تجمع الجنود و رجال الشرطة الروس في الشيشان ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية .	21	1
ويقول ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين ب من في هم اولئك الذين رحبوا ب إسقاط النظام السابق و لا يكاد يمر يوم و خاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين .	3	4
ويشير التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري .	16	5
كان من المتوقع أن تبدأ الشركات ب التعاقد في شهر تموز , مباشرةً بعد تصويت بريكزيت , لكن بدلاً من ذلك تمكنت من مواصلة النمو ب شكلٍ مطرد .	3	1
فانطلقت الافارقة اختفوا من ه ذلك اليوم و غيروا مقر سكنى هم و وجد المتضرر نفس ه في حيرة و تأكد أن ه تعرض ل عملية تحيل ف توجه مباشرة الى مقر الامن و أشعر الاعوان ب الموضوع .	31	4
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	7	0
وقال الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد ب شكل لاذع من تصف هم ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون ب قوت الشعب الليبي .	28	4
ومن الخضروات ثابتة . و قام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، ب طرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات ل البيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال ب زيادة 38 فى المائة مقارنة ب الفترة ذات ها من العام الماضى .	18	4
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	49	0
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	41	4
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	43	0
وفي ل الاستثمار في دبي يباشر أعمال ه دبي 3 مايو / شينخوا / افتتحت صباح اليوم ب مدينة دبي ب دولة الامارات فعاليات المنتدى الدولى ل الاستثمار ب دبي الذي تنظم ه هيئة دبي ل الاستثمار و التطوير و يستمر حتى الخامس من مايو الجاري .	2	4
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	43	4
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	6	5
كما ذكر رئيس وزراء ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فى رسالة الى رئيس مجلس الدولة ون جيا باو ان حكومته معجبة بجهود حكومة وشعب الصين فى السيطرة على مرض السارس والقضاء عليه ، معربا عن امله فى الشفاء التام لضحايا السارس فى اسرع وقت ممكن .	17	1
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	11	0
وفي المباراتان الاخريان في الدور ربع النهائي الى غد الاحد ب سبب المطر .	4	4
واوضح مارك فرشور في السفارة الهولندية ل وكالة فرانس برس ان السفينة " دونجدجيك " حاملة مستوعبات كانت في طريق ها الى سوريا عندما بدات ب الغرق و مالت الى جانب ها على بعد 13 كلم من بور سعيد ل سبب مجهول .	23	1
ونريد يتكلف نقل هذا القمح من رومانيا ـ من مناطق زراعة ه في الداخل إلى موانئ رومانيا على البحر الأسود ـ ثم من البحر الأسود مروراً في مضيقي البوسفور والدردنيل عبوراً ل البحر المتوسط ثم وصولاً إلى موانئ مصر في الإسكندرية أو دمياط ؟ !	33	5
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	20	0
في إحدى المناسبات , تم التلميح إلى أن ه عميلٌ سري يستهدف هومر .	7	1
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	19	1
فهلا كان رمضان قد اشرف على نهاية ه ، ب حيث يهلّ علي نا " عيد ه " بعد ايام ، ف أن الفرصة لم تفت بعد ، و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله .	51	0
لم يخف هذا العرف في العصر الحديث إلا ب نحوٍ بسيط و لا يزال من غير المستحسن الآن أن يخاطب الأصدقاء بعض هم البعض ب أسمائ هم الأولى , إذ ما فتئ استخدام اسم العائلة في التخاطب شائعاً .	29	1
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	41	1
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	41	4
وبعد مصادر عسكرية فى مطار كينشاسا ان ركاب الطائرة كان من بين هم قوة الشرطة ل التدخل السريع و أسر هم .	14	4
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	43	0
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	45	1
تحت هذا العنوان نشرت مجلة " الأهرام العربي " التقرير التالي :	4	4
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	26	4
وأشار الخياط أن المبلغ المخصص ل القطاع الصناعي و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي ل النهوض ب القطاع الصناعي .	27	0
وعندما السبت محاولة غير ناجحة ل استئناف الدراسة في المدارس العراقية عندما واجه التلاميذ و معلمو هم العديد من المشاكل التي تعيق التعليم .	2	4
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	26	3
تونس 2 مايو 10 : 57	3	1
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	26	6
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	51	0
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	43	6
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	36	2
- وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	14	5
و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة .	26	5
السنة الصينية الجديدة و غير ها من الأعياد التي يتقيد ب ها التايلانديون الصينيون تختلف ب ما يتعلق ب التقويمين معاً , حيث أن ها تحسب وفقاً ل لتقويم الصيني .	11	5
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	10	6
من المتوقع ان تظهر 33 حافلة اخرى تستخدم غاز البترول المسال فى شوارع هذه المنطقة الاقتصادية الخاصة فى وقت لاحق من هذا العام .	6	5
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	4	4
في ذات الوقت من منتصف السبعينيات , قدم كارلين مجموعة من القصص إلى مجلة مختارات الخيال العلمي المنشورة ب شكلٍ مستقلٍ " ستار ريتش " .	0	1
بالإضافة صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية ، المبيدات و الورق المقوى و ماكينات تقطيع الورق و المنتجات الخزفية ، و الأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة ، و الأدوية ، و مضخات السوائل ، و الأخشاب المنشورة ، و الزجاج غير المشغول .	27	1
وعلى السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار ل الصحافة هنا ب أن الانجاز الرئيسى ل المكسيك خلال رئاسة ها ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن .	31	0
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	13	8
كشف خبراء الاقتصاد ورجال الدين بجامعة الأزهر تعارض مشروع قانون المشروعات الصغيرة والمتوسطة والمقرر عرضه على مجلس الشعب مع المبادئ الإسلامية وقانون البنوك .	12	4
بوش سيطلق مبادرة " الشرق الأوسط الأوسع " للاعتماد على الـ " ناتو " في تحويل المنطقة إلى ديموقراطيات	4	4
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	2	4
و أكدت صنداي تلغراف ان المحققين البريطانيين تمكنوا من تحديد هوية معظم الضحايا ولكنهم يرغبون في التحقق من هوية عدد منهم بالتوجه الى مسقط راسهم في محافظة فوجيان للحصول على عينات من الحمض الريبي النووي .	17	1
ونقلت الى الجانب العسكري من المسألة يشعر عدد كبير من العسكريين ب الاستياء من فكرة استخدام هم من قبل رئيس الوزراء البريطاني توني بلير ل تأمين دعم سياسي ل جورج بوش .	18	4
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	44	8
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	36	0
سفراء عرب في باريس : مسلمو فرنسا مغاربيون ولا ولا يعتبرون طنطاوي مرجعاً لهم لهم	10	8
وأوضح ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " .	8	5
و استهدف البيان معدل نمو العام القادم ويصل إلى 4.5 % .	1	6
وتابع وزارة الدولة ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة من ه " نهيب بإبناء الفلوجة و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة و من يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن و الاستقرار في بلاد نا " .	18	0
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	32	0
و قد نوه باول الى حرص بلاده على وحدة العراق مؤكدا ان اى حكومة ستشكل فى المستقبل يجب ان تمثل كافة فئات الشعب العراقى وانها ستكون على علاقات طيبة مع دول الجوار وخاصة سورية .	7	1
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	8	1
وفي متصل ، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد أن ه لا يمكن ه ان يحكم السودان وحد ه و أن ه مستعد ل التوقيع على السلام " اليوم و ليس غدا " .	5	5
سجل الميزان التجاري خلال هذه الفترة عجزاً في غير صالح مصر بلغ 1.36 مليون دولار مقابل 2.86 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 .	4	4
بعد ذلك , جولة في السوق الصباحية ( من 6:30 إلى 10:00 صباحاً ) : حلوى الأرز , و شرانق الدبابير ( تعد الشرانق طعاماً شهياً ) , و رئة الثور , و قشور و أرواق شجر جوز الأريكا , و الضفادع و أسماك السلور .	36	6
و هٰذا الحادث الذي تعرضت له الغواصة التي بدأ العمل بها في 1995 ، هو الاخطر منذ غرق الغواصة السوفياتية كومسوموليتس قبالة سواحل النروج في 1989 مما اسفر عن مقتل 42 شخصا .	16	1
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	22	4
في آسيا و منطقة المحيط الهادي , قتل ما بين 3 ملايين و أكثر من 10 ملايين مدني , غالبيت هم من الصينيين ( يقدرون ب 7,5 مليون ) , على يد قوات الاحتلال اليابانية .	32	6
واضاف - 8 ( اف ب ) - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين الثلاثاء ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام .	10	4
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	16	5
اقتراح : انتقال الوزراء بالهليكوبتر لتوفير المال والوقت وانسياب المرور	0	4
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	43	1
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	2	4
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه تم ضبط اكثر من طنين ونصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي .	28	4
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	22	4
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	33	1
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	22	1
برلين ترفض حصول شركة اميركية على رخصة تصنيع دبابة " ليوبارد " الالمانية	8	4
و قال شفيق بغدادي إن هناك أكثر من 300 شركة حتى الآن ستشارك في معرض الإعمار .	10	1
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	44	4
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	18	5
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	9	4
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	30	1
كان هذان آخر البومين ينتج هما رافيرتي مع هيو ميرفي , الذي توفي عام 1998 .	0	7
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	3	4
وهي الاقتصادي الشاب نبويسا مدويفيتش يعتبر ان الاستقرار السياسي ( الذي يتامن حسب رأي ه مع الاستقلال ) س يجذب الرساميل الاجنبية .	14	5
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	2	4
وزار بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل " ان الوقت ناضج ل إجراء مفاوضات جدية مع الفلسطينيين بعد ان ارجئت مسالة اعلان الدولة الفلسطينية ، و إثر الحملات الدولية ل ياسر عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " .	39	4
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	29	4
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	30	4
واضاف روسيا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية ل الروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني .	8	0
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	56	5
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	11	1
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	53	6
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	24	1
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	39	1
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	74	4
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	0	5
واشارت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " .	12	4
وقال اخيرا ان قمم رؤساء دول اوبك ينبغي ان تعقد كل اربع او خمس سنوات .	1	5
و ب حلول عام 2007 , و في عز رواج ه ( و رواج نايتلي ربما ) , كان الاسم من بين أكثر 50 اسماً رواجاً , و كان الأطفال الذين يحملون اسم Keira أكثر ب ثلاث مرات من من يحملون اسم Kiera .	35	1
ففي مسؤولون اقتصاديون سعوديون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم ب ها وزير مصري و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال .	9	4
وأضاف بيان ل وزارة العمل و الشؤون الاجتماعية السعودية اليوم ما تردد مؤخراً عن معدل البطالة أن ها بين 14 و 30 % من قوة العمل و اعتبر ها تفتقد ل الدقة و الصحة على الإطلاق .	27	6
تجمع في الكويت احتجاجاً على اعتقالات وترحيل عرب . صباح الأحمد يتعهد اسقاط مشروع قانون تطبيق الشريعة	1	1
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	63	5
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	19	1
اندونيسيا / فيتنام / الشرق - الاوسط - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم انه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم .	12	0
شيدت قلاعٌ أيضاً في الأجزاء القديمة من نيو فرانس و التي لم تكن قد استوطنت بعد .	2	1
و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض التصدير للخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير حتى الآن .	11	4
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	20	1
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	26	4
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	31	4
و قال احد المسئولين العسكريين اشترط عدم ذكر اسمه اسمه انه يبدو ان الطائرة اصطدمت بخطوط الكهرباء قبل ان تسقط فى نهر دجلة بالقرب من مدينة سامراء العراقية .	12	1
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	17	5
1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء .	21	1
على مدار السنوات الخمسين الماضية , أدى تدمير الموائل الطبيعية المحيطة ب الأراضي الزراعية إلى إفساد نحو 40 % من الأراضي الزراعية حول العالم من خلال التعرية و ملوحة التربة و رص التربة و استنزاف المواد الغذائية و التوسع العمراني .	29	6
فقد حدث يوم 19 / 11 الحالي يعد صورة واضحة ل كل ذلك . .	12	4
غرق باخرة شحن هولندية قبالة شواطىء بور سعيد في مصر ولا ضحايا	0	4
و قال غويلبيو : " نشهد العديد و العديد من الدول , و خصوصاً الدول الكبيرة الجديدة المسببة ل لانبعاثات مثل البرازيل و جنوب أفريقيا و الهند و الصين , تشارك في لعب أدوارٍ في تقليل الانبعاثات " .	19	6
و ذكر انه يتعين على الشعب ان يحول نعيهم الى مصدر للقوة وذلك بالتعلم من الحادث لدفع قدرة الدفاع الوطنى فى البلاد قدما وتسريع مسيرة تحديث الجيش .	19	5
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	1	4
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	7	0
ب شكلٍ خاص , زيادة التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية ب نسبة 10 % فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع ب نسبة 3 % , في حين أسفر معدل نمو أكبر ب نسبة 1 % من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية ب نحو 1 % .	48	1
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	73	4
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	29	4
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	35	5
تعرضت بوشار ل خسارة صادمة ب ثلاث مجموعات .	2	1
ويتوقع تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل . و يبدو ان التكتم الذي احاط ب زيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد .	21	1
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	44	4
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	11	1
و قد وصل العدد التراكمى للمرضى الذين أدخلوا المستشفيات العامة بسبب الإصابة بالمرض منذ 12 مارس إلى 1621 مريضا .	6	4
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	4	5
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	9	0
واصلت أسعار القمح المحلي ارتفاعها في الأسواق لدى تجار القطاع الخاص .	4	5
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	0	2
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	31	0
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	19	3
و أشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع بلا استثناء وبشرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج .	31	1
وقال اكد وزير الدفاع فى الكونغو الديمقراطية ان الحادث وقع ليلة الخميس ، بيد أن ه لا يعرف عدد الوفيات .	17	8
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	69	4
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	24	4
و الحال أن الشكوك تحاصر كل شيء ، فما فما جدوى النتائج من التطمينات أو الوثائق أو الحوارات إن كانت تلك النتائج لا تتجاسر على الامتداد جغرافياً إلى ما هو أبعد من غرف اللقاءات والحوارات واجتماعات التوقيع على الوثائق .	38	4
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	5	0
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	15	1
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	18	1
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	22	4
/ نهية الخبر /	1	0
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	33	2
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	28	8
الأرقام الجيدة في آسيا دفعت أسواق مؤشرات أسواق الأسهم إلى الارتفاع فوراً .	3	4
نائب الرئيس السوداني : لن نقبل أي مبادرة لا تلبي شروطنا في الوحدة والشريعة . الملك فهد يستقبل البشير	8	1
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	30	0
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	20	8
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	1	5
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	17	4
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري .	31	5
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	16	4
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	47	0
تم الإعلان أن عام 1987 هو " عام النهر " من قبل العمدة اللورد الخاصة ب مدينة بريزبن في ذلك الوقت , سالي - آن أتكينسون .	15	1
رايس : اسرائيل لديها مصلحة فى قيام دولة فلسطينية	5	1
وأفادت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة ل مدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويل ها إلى كنيسة بعد هدم ها .	10	4
ويلاحق عاد 400 من هم الى لبنان حيث يواجهون امكان الحكم علي هم ب السجن .	13	1
وقالت صدرت عن صندوق الأمم المتحدة ل السكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم .	6	1
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	13	1
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	22	6
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	37	4
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	9	4
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	30	5
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	11	4
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	25	4
وقد ل ما ذكر المصدر ف إن الفريق الامنى ظل فى حالة تأهب قصوى منذ مساء الخميس سعيا ل احتواء الوضع .	15	4
و أكد غالي أنه يجري العمل لإنشاء بورصة للسلع ولذلك تمت اتصالات مع جنوب أفريقيا بهذا الشأن وسيذهب وفد مصري إلى هناك لبحث القواعد المناسبة .	7	4
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	0	5
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	8	4
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	26	4
ومن حركة النقل ل البضائع على الطرق من 70 مليون طن عام 1982 إلى 320 مليون طن العام الماضي ، و هو ما يوازي مليون طن يومياً .	18	5
في بعثة إنديورنس الاستكشافية عام 1914 , أبحرت السفينة البريطانية إنديورنس , ب قيادة القبطان السير إرنست شاكلتون , و على متن ها ثمانية و عشرون رجلاً ل عبور القارة القطبية الجنوبية .	32	0
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	0	5
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	26	0
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	12	1
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	36	4
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	51	0
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	23	1
واضاف دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " إن نا نشعر ب القلق ازاء ما نسمع ه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة ل هزة عنيفة " .	27	5
و ذكرت الصحف ايضا ان ثلاثة مزارعين اصيبوا بجروح بجروح امس الجمعة في انفجار قنبلة وضعت في احد الحقول في واد جمعة قرب الاربعاء ( 15 كلم الى جنوب العاصمة ) .	28	4
بالإضافة الأسواق العراقية التي بدأت تستقبل منتجات إسرائيلية من ها أجهزة ل تنقية المياه و حلوى ل الأطفال .	8	1
غرق قبالة الساحل الانكليزي فاستغاث بوالده في دبي	6	1
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	23	1
و ماذا عن الأحزاب في ماذا , في الحقوق التاريخية ؟	4	1
وتتهم قرار استثنائي ، سمحت ل ه الامم المتحدة منذ كانون الاول / ديسمبر 1996 و ب موجب اتفاق " النفط مقابل الغذاء " ، ب تصدير كميات محددة من نفط ه الخام ل شراء المواد الاساسية و الأدوية .	9	1
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	24	5
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس !	6	4
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	27	0
وأشار تقرير ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري ب معدل 12 % ك نتيجة ل زيادة الصادرات و انخفاض المدفوعات عن الواردات .	0	5
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	19	4
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	9	4
وعن ان » احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية « موضحاً ان الادارة تعتبر ه » خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة و ل ه عواقب سياسية و أمنية « .	24	1
واضافت الوثيقة الثانية التي ارسلت ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية و حتى حرب اهلية " .	28	5
واستمرار أصوات عربية ، خصوصاً خارج العراق ، تردد أن هذه العمليات بدأت تصل إلى نتائج ها .	3	0
و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه .	13	1
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	16	4
ستزال اكتشف ركاب غير اصحاء س يطلب إلي هم ما اذا كانوا قد لامسوا مرضى سارس و إن اعضاء الطاقم س يقيسون ل هم درجات الحرارة ب انتظام مع فحوص طبية .	13	6
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	10	1
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	39	4
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	18	4
حصلت المشاركة المنتظرة لمدة طويلة لشركة تشاينا ايرلاينز التايوانية فى شركة الطيران الصينية للبضائع بالبر الصينى على الموافقة من قبل مجلس الدولة / مجلس الوزراء / الصينى .	4	5
تبرز أفلام هيتشكوك أحياناً شخصياتٍ يعانون في علاقات هم مع أماهت هم .	9	1
محاولات بسط السلام انتهت أخيراً في ربيع عام 1415 و قرر إنريكه تنفيذ خطت ه : غزو كامل مملكة فرنسا .	3	7
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	54	4
اذاً ، انتصرت السلطة او هكذا تعتقد . انتصرت على المعارضة ؟ لا ، بل هي على الدولة انتصرت . فمع انتهاء ما بدا فصلاً من معركتها مع المعارضة ، بات جلياً ان مفهوم الدولة سقط ، بل ان الممارسات الدؤوبة للسلطة ومحاسيبها قد اسقطته .	6	8
وأشار إن القانون القديم كان يعطي ل البنك المركزي سلطات غير واضحة مثل المشاركة في وضع الموازنة العامة ل الدولة و الموافقة علي ها و لٰكن لم يحدد الآلية السليمة ل تنفيذ ذلك مما جعل ه مجرد كلام إنشائي و هو ما عالجت ه اللائحة التنفيذية الجديدة .	29	5
إن ها معركة مستقبل الشرق الأوسط وأحجام الأدوار فيه .	4	4
لكن لم يظهر الأمر إلا عندما نبهت وكالة حماية البيئة الأمريكية ب شأن المشكلة .	12	6
واضاف الاتحاد الاوروبى ب عدم الاهتمام الكافى ب مخاوف تايلاند ، معربا عن أمل ه ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا .	17	0
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	17	4
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	63	5
وحذر جون فيلدس المدير العام ل الشركة البريطانية أن توني بلير رئيس وزراء بريطانيا طلب من شارون ضرورة منح الامتياز ل شركة بريتيش غاز .	2	0
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	64	1
كان جورج عميق التدين و كان يقضي ساعاتٍ في الصلاة , لكن إخوت ه لم يشاركو ه ورع ه .	7	6
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	67	1
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	43	4
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	4	4
لا يمكنك أن تترك شريك حياتك في مكان وتغلق الباب عليه فإذا قيدت حريته فإنه سيهجرك إلى الأبد .	3	8
و تشهد دارفور منذ 19 شهرا حربا اهلية وازمة وازمة انسانية خطيرة ادت الى 51 مليون نازح ونحو 200 الف لاجىء في تشاد .	5	4
و أعلن المكتب الصحافي التابع لاسطول الشمال في روسيا فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة مساء اليوم الثلاثاء .	6	4
وقامت فترة تعويم الجنيه في 29 يناير الماضي ، و هو قرار أصدرت ه الحكومة و ألقت ب أعباء تنفيذ ه على البنك المركزي .	22	4
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	23	5
وقال أكد ه القاضي وائل عبد اللطيف ، عضو مجلس الحكم الانتقالي في العراق ، الذي أضاف أن محكمة الجنايات الخاصة التي س تحاكم صدام حسين و أعضاء قيادة ه سوف تتألف من خمسة قضاة و من هيئة ل الادعاء العام إضافة إلى هيئة الدفاع ( المحامين ) .	4	0
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	30	1
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	1	4
بحث إقامة منطقة حرة بين مصر ودول جنوب أفريقيا	7	4
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	39	4
بحث إقامة منطقة حرة بين مصر ودول جنوب أفريقيا	6	3
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	29	4
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	58	0
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	0	5
لن تقبل إسرائيل بلوغ إيران مرحلة اللاعودة في صنع قنبلتها النووية .	8	4
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	20	4
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	9	0
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	1	1
- تستخدم اموال الصندوق " بناء على توجيه السلطة " ، وبالتشاور مع السلطة العراقية المؤقتة وحتى تشكيل حكومة عراقية .	15	0
وتوقع المصرية تدابير جديدة ل التعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين و غير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري .	20	1
وقال دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول ل إنتاج النفط و أسعار ه " .	5	0
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	29	5
وقرر المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية ل الاتصالات « دفع ها ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة ل الهاتف النقال و تشغيل ها أسوة ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « .	2	1
و بعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ما هو صالح في شأنهم .	17	4
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	19	1
و حصلت السعودية بالتالي على اول نقطتين لها لها في البطولة اذ خسرت مباراتها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار من اللجنة الفنية للبطولة .	11	1
وقالت النفط الخام المسيطر علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة ل النفط / اوبك / و بقي تحت معدل 24 دولارا ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .	2	5
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	29	4
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	27	4
و في الوقت نفسه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل " التنازلات المؤلمة " .	5	0
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	35	4
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	73	4
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ب شأن الوضع في المغرب العربي .	1	0
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	44	1
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	30	2
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	6	5
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	3	1
وكانت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل ، مؤخرا ، من العمل في شمالي العراق ، و ذٰلك على خلفية الأنباء التي أفادت ب أن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية ب النفط في منطقة الموصل .	18	1
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	24	0
11 مليار جنيه لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء للكهرباء	7	5
وكانت مصر المورد الثاني ل الغاز ل إسرائيل ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط .	18	8
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	23	4
وعقد هيئة المطارات الاسرائيلية في بيان ان اسرائيل اغلقت مساء امس مجال ها الجوي ل مدة 24 ساعة امام كل رحلات الشركات الاجنبية .	13	5
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	32	5
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	23	0
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	0	0
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	26	4
تقع هذه الجزر على الفالق الهندي الأسترالي , الفالق الذي نشأ نتيجة اصطدام الصفائح الهندية ب الأسترالية .	2	6
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	29	1
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	24	1
وذكر رسمي أن إجمالي استهلاك المواطن المصري من المواد الغذائية وصل إلى 730 كجم سنوياً ارتفاعاً من 591 كجم عام 1991 .	16	1
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	40	0
وحذر الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب ب تحديد المبالغ المطلوبة ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجم ها ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل .	9	1
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	20	3
وقال قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح ل التلفزيون ان عمليات " التحضير ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس .	25	4
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح اليوم الثلاثاء ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار ب سبب الحصار المفروض علي ه منذ آب / اغسطس 1990 .	4	0
و أشار خاتمى الى ان " السلام الدائم لن يتحقق ما لم يستعيد الشعب الفلسطينى جميع حقوقه المشروعة " .	2	0
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	24	1
دونالد ترامب رجلٌ مغرور و متغطرس و متبجح لا يهم ه سوى نفس ه , كما أن مزاج ه متقلب و لا يناسب الولايات المتحدة .	24	5
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	8	4
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	0	7
وكانت نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية ل دبابة ليوبارد في الاسواق .	32	1
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	14	2
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس فنزويلا هوغو شافيز اليوم الثلاثاء من الجزائر ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	20	1
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	34	1
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	7	5
تضمنت الصادرات المصرية القطن الخام ، والسجاد وأغطية وأغطية الأرضيات ، والكتان ، والغزول ، والتي شيرتات ، والمصنوعات البلاستيكية والبصل والثوم والأرز ، والأدوات الصحية والسيراميك ، والأثاث والنباتات والأعشاب الطبية .	2	5
الغواصة كورسك : ضباط روس استشاروا خبراء من الحلف الاطلسي	5	6
و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « .	14	0
وأعلنت ناطق ب اسم الجيش الإسرائيلى ان ستة من جنود ه أصيبوا ب جراح خلال عملية التوغل شرق غزة .	10	5
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	1	5
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	56	0
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	42	0
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	19	5
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	20	6
وجهت القيادات النقابية انتقادات شديدة اللهجة لأداء الحكومة الذي فشل في السيطرة على الموجات المتلاحقة من ارتفاعات الأسعار وأزمة رغيف العيش وتردي أوضاع العمال وشركات قطاع الأعمال العام .	13	4
وللاسطول ما اذا كانت معدات الانقاذ الاميركية يمكن استخدام ها على الفور من قبل الروس .	11	0
و نصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل مع القذافي بكامل الاحترام والحكمة ، مؤ كدا أنه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط .	0	1
ورشحت فرص فوز المرشح الحكومي ل مقعد النقيب السيد رجائي عطية الأكبر بعدما أعلنت جماعة » الإخوان المسلمين « أمس أن تحالف ها مع عطية » ما زال قائماً على رغم الحملة التي تستهدف ضرب التحالف « .	23	2
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	23	4
و قدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات حلها وهي : زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد معهم .	26	2
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	34	5
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	13	1
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	58	5
وأضاف هذه المشروعات 4 مصانع ب مدينة بني سويف الجديدة 36 ب مدينة المنيا الجديدة 56 ب أسوان و مشروعا ب منطقة مبارك الصناعية و مشروعا ب المنطقة الصناعية ب أبي رواش ، و 3 مصانع ب مدينة النوبارية .	17	4
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	38	1
حفزت مبادرات السلام الجديدة مع باكستان مجلس الكريكيت الهندى على تقديم طلب رسمى للحكومة باستئناف العلاقات الثنائية فى مجال رياضة الكريكيت مع باكستان .	4	2
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	38	5
لو أن منافست ه الديمقراطية فازت ب الانتخابات , ل كانت " رهن التحقيق ل سنوات " حسب تأكيد ه .	14	1
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	16	5
و قال إن جملة المشروعات الصغيرة والمتوسطة تبلغ مليوناً و 654 ألف مشروع ، وتساهم بحوالي 80 % من إجمالي القيمة المضافة التي يحققها القطاع الخاص ، وتستوعب ثلثي العمالة .	10	1
عندما مات ميليكان , افترضنا أيضاً أن ها آخر مرة س نرى في ها أودي المختل المضطرب .	8	5
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	27	4
وكانت - 7 ( أ ف ب ) - 0 ابدى نادي فيورنتينا الايطالي اهتمام ه ب ضم مهاجم منتخب البرتغال و نادي بنفيكا نونو غوميش ( 24 عاما ) .	3	0
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	19	4
واشترطت اقتصادية تواضع حصة مصر من السوق العالمية ل المنتجات النسيجية رغم تجاوز نصيب مصر حاجز المليار دولار .	3	4
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	35	1
تلعب الالوان دورا هاما فى الوقاية والسيطرة على السارس فى اكبر مركز اقتصادى صينى / شانغهاى / .	3	5
وقال " أليس " إلى أن بلاد ه تتشاور دائماً مع الحكومة المصرية في ما يتعلق ب احتياجات مصر من المشروعات و برامج التنمية .	4	1
واكد القوات المسلحة الايرانية اكدت أن ها س تنتج ب كميات كبيرة صاروخ ارض - ارض اطلق علي ه اسم " زلزال " و هو نسخة محلية ل الصواريخ الكورية الشمالية من نوع " سكود - سي " و " سكود - بي " الطويلة المدى .	40	0
وعن ان » احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية « موضحاً ان الادارة تعتبر ه » خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة و ل ه عواقب سياسية و أمنية « .	23	1
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	47	4
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	2	0
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	8	5
وتبين الثانية المنتجة ل الصاج ف هي شركة الحديد و الصلب ب حلوان و تمتلك الشركة ثلاثة أفران ضخمة ل إنتاج الصاج و منتجات الحديد و لٰكن اثنين من هما معطلين و الثالث يعمل ب طاقة محدودة .	18	5
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	19	1
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	44	4
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	13	4
وقد لجنة اخرى اتخاذ الاجراءات و وضع معايير اختيار المؤسسة التي تكلف وضع العلامات على طول الحدود البرية .	6	4
شيدت قلاعٌ أيضاً في الأجزاء القديمة من نيو فرانس و التي لم تكن قد استوطنت بعد .	9	1
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	34	1
واضاف المدرب الذي يعمل في معسكر شهداء الشابورة في مدينة رفح ( جنوب قطاع غزة ) " بدانا اليوم فعاليات المخيم التي تشتمل على فعاليات نظرية و تدريبات عملية " .	16	0
و علق فريد هوليداي من كلية الاقتصاد بجامعة لندن بالقول " القذافي يدرك أن العنصر الاهم في اللعبة هو واشنطن . .	17	4
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	37	4
وأشار العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء من ما يحمل ه الشعب الكويتي ل الشعب العراقي من محبة و مودة " .	15	1
وأعاد الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية ، و الأميركية إن ها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ .	8	1
بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة .	23	0
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	16	1
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	49	1
وعلى مستوى المركز المالي ل البنك ف قد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية من 70 مليار جنيه إلى 84 مليار جنيه في العام المنصرم .	13	1
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	43	1
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	17	1
تأتي ك فرص كثيرة يمكنك من خلالها إحراز مبلغ جيد من المال .	11	4
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	41	4
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	30	5
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	24	4
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	18	5
وبشأن الاسعار تحدد ها 10 عوامل أقل ها عامل الامدادات ، و أن السعر حاليا ما دون 32 دولارا لسلسة الاوبك .	2	8
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	32	5
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	51	4
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	21	6
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	21	1
وقالت ذلك ب أيام أصيب ناشط بريطاني آخر ب نيران الجيش الإسرائيلي في رأس ه .	8	1
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	0	1
واخيرا ان ضم هذه المناطق و الاعتراف الدولي ب السيادة الاسرائيلية على احياء يهودية اقيمت منذ 1967 في القدس الشرقية ، س يشكل " نجاحا كبيرا " .	19	5
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	37	1
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	29	4
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	17	4
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	4	4
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	31	1
وقال طلاس ل صحيفة " الاهرام " الحكومية إن ه لا بد من " سقف " ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تأكيد ه احترام دمشق تعهدات ها في اطار عملية السلام .	20	4
علاوة على وجود زيادة كبيرة في الطلب الصيني والياباني والياباني وعدد من الدول الأخرى لتغطية احتياجات المساهمة في عملية إعمار العراق .	20	4
وصرح الاوكرانى ليونيد كوتشما يوم الجمعة ان اوكرانيا و روسيا س تعززان التعاون الاقتصادى بين هما ل إقامة منطقة تجارة واحدة فى كومنولث الدول المستقلة .	17	4
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	21	4
خبر الغش الذي كانت تقوم ب ه الشركة ـ و الذي استمر على مدى سنوات ـ كلف فولكسفاغن عشرات مليارات اليوروات من قيمت ها و كلف المدير التنفيذي مارتن فينتركورن عمل ه .	25	7
تقول منظمة خدمات الدم الكندية ( سي بي إس ) : " من الممكن ل لمرء أن يكون لدي ه مستويات طبيعية من خضاب الدم , لكن مع نقصٍ عام في الحديد " .	33	0
طرح الناتج القومي ل لفرد ك سببٍ ل لشكوى , التي تؤدي إلى عصيانٍ مسلح .	4	6
وأوضح الريس في تصريحات ل ه وزعت يوم 1 / 1 الحالي أن عملاء الشركة يتميزون ب خصوصية هم الشديدة خاصة أن الاحتمالات مفتوحة على أي شيء يرغب العميل ب صناعة ه من الذهب مثل العقال و البشت و المفروشات المنزلية .	24	1
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	22	0
قالت ليف في مقابلة أجريت مع ها مؤخراً : " بعض الرجال يتمتعون ب ذلك و بونو أحد أولئك الرجال " .	0	7
نجحت شركتان مصريتان في الفوز بعقود توريد الرخام المصري لأكبر مشروع قومي في كوريا .	13	0
و كانت حصيلة اولية اشارت مساء الجمعة الى مقتل اثنين واصابة اثنين آخرين بينهما شرطي واحد المدعوين الى الحفل .	12	5
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	25	8
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	12	6
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	10	5
و يعد هذا احد القضايا التى نوقشت فى اجتماع بين وفد برازيلى برئاسة وزير الخارجية سيلسو اموريم ووفد موزمبيقى برئاسة نظيره ليوناردو سيماو .	5	4
واستغرب انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية " تعمل على فتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة " .	8	0
ويبلغ ينام عادة في شارع صغير يقع في وسط مدينة لونغ بيتش و لاحقت ه الشرطة مرارا ب تهم غير خطيرة خصوصا الافراط في شرب الكحول و السكر .	14	5
وقع السيد أوزبورن عقداً مع وكالة استشارية أمريكية بعد أن صرف من عمل ه في تموز .	4	1
ويحتاج ان البيانات تعتبر عادة اكثر ليونة من قرارات مجلس الامن الملزمة شرعيا ل الدول الاعضاء في الامم المتحدة ال 191 .	3	8
وقالت الفعل ، ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة و ملموسة تمكن الايرانيين ، و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد ل المشاركة في اعادة إعمار ها .	21	1
وتم على أن خطة " خريطة الطريق " ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية ب النسبة ل أوروبا و فرنسا لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر ب ها الشرق الأوسط .	4	0
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	14	4
مع بدء هبوب رياحٍ متواصلة , تبدأ الجزيئات الدقيقة الموجودة في الجزء الظاهر من الأرض ب الاهتزاز .	7	6
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	25	1
وكان ردا على سؤال عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم ل نا ب ذٰلك " .	18	0
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	28	1
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	33	4
ب الرغم من أن تصنيف الكتل الهوائية استخدم بدايةً في التوقعات الجوية خلال الخمسينيات , بدأ خبراء المناخ ب وضع بيانات مناخية إجمالية استناداً إلى هذه الفكرة عام 1973 .	5	6
و أشار التقرير إلى أنه تقرر إقامة المعرض الدولي الأول للمنتجات الجلدية بالقاهرة خلال الأسبوع الثاني من ديسمبر القادم ويشارك فيه الاتحاد الإيطالي لماكينات الجلود " أسوماك " .	21	4
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	50	0
واشار ان هيئة الاوقاف الاسلامية التي تتولى ادارة الاملاك الاسلامية تشرف على باحة المسجد الاقصى .	3	4
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	29	4
ميراث ب 300 الف دولار يقلب حياة متشرد اميركي	6	4
وأعادوا مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيش ها بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " .	16	0
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	0	5
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	38	4
نقل أن تيبيريوس أبدى ندم ه على رحيل ه و طلب أن يعود إلى روما عدة مرات , لكن في كل مرة كان أغسطس يرفض طلب ه .	24	8
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	32	4
ب حلول عام 1340 , كان عدد سكان القاهرة يقرب من نصف المليون , مما جعل ها أكبر مدينة غربي حدود الصين .	13	0
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	34	6
و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته .	11	6
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	51	4
وكانت الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارت ها بعض الصحف ، و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، و المؤتمر الوزاري ل دول حوض النيل العشر أخيراً .	20	4
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	1	0
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	3	1
وقال المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات ل مصر من اجل التنمية دعماً ل سياسات مصر في المجالات السياسية و الاقتصادية .	20	5
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	12	5
في ه ثلاث مصليات كنسية متوازية عند القبة و العديد من المصليات الكنسية الجانبية بين الدعامات .	13	5
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	4	5
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	21	4
و أكدت أن العلاقات بين البلدين " أقوى وأعمق وأعمق من قبل ، وتزداد نمواً وقوة وعمقاً " .	10	1
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	21	1
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	19	4
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	46	4
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	35	4
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	7	4
و في إطار خطة تحديث الصناعة تم إقامة عدة مراكز تكنولوجية لتطوير الصناعة منها 3 مراكز لتطوير صناعة الغزل والنسيج مع الشركات الأوروبية إلى 15 مركزا آخر لصناعات البناء والرخام والجرانيت والصناعات الهندسية ومركزاً لتطوير الصناعات الغذائية مع أسبانيا .	19	3
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	42	1
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	40	0
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	14	4
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	18	4
وذكرت هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة ل الكويت تستمر يومين .	17	5
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	26	1
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	0	1
وأوضحت ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت علي ها شركة أخرى .	10	8
وأضاف عقب لقاء د . غالي مع نيكي نيوين كينج الرئيس التنفيذي ل بورصة جوهانسبرج و التي تعتبر أكبر بورصة ل الأوراق المالية في أفريقيا .	21	4
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	30	1
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	8	6
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	35	6
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	8	4
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	50	4
و تتزامن الزيارة الراهنة للمجموعة الاميركية مع الذكرى العاشرة للاجتياح العراقي .	7	4
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	38	0
وقال اسلام اباد دان سفير نظام » طالبان « الاعتداءات . و نقلت » وكالة الانباء الاسلامية « الافغانية القريبة من نظام كابول عن سالم زعيف » إن ه هجوم ارهابي و إن نا ندين ه « .	3	6
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	8	4
خلال خمسينيات القرن الرابع عشر , بات الملك غوغمين مطلق الحرية أخيراً في إصلاح حكومة غوريو عندما بدأت سلالة يوان ب الانهيار .	15	4
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	36	1
لا جدوى من محاولة التعامل مع من تحب وقد وقد يكون هناك شعور بالأذى .	8	0
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	6	2
وقد اغلقت الاسواق و البنوك و الشركات أبواب ها فجأة خلال اليوم الى جانب شركات النفط و بعض محطات تعبئة البنزين .	0	0
وقال لى موقف الصين ب شأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب و إعادة الاعمار و قال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن . و أضاف ان الصين س تقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى .	31	0
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	6	8
المشكلة ستطول كثيراً لأن شارون وموفاز يعتقدان ان عزل القدس أو قتل فلسطيني سيحل مشكلة الأمن ، ولا يشيران الى الاحتلال المستمر .	13	7
رفيقك التركيز ، يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية .	1	4
ومن نحو 300 الف شاب ايطالي البابا ب استقبال حار ل الغاية ، و بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة .	10	1
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	32	6
و تابع البيان ان بوتين وباراك شددا خلال محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية - الفلسطينية بحثا عن تسوية .	8	6
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	25	1
وبينما " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أن نا كما هو الحال س نجري مراجعة شاملة ل كل البيانات المتصلة ب الطلب و الاحتياطات " .	5	0
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	17	1
و أضافت الوكالة ان الاتصال " تناول أيضا استمرار التنسيق بين مصر والولايات المتحدة فى هذا الشأن " .	15	4
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	26	1
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	7	4
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	26	9
وكشفت الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا ل أقل من مليون جنيه ل تسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور ب أسعار الصرف الحالية .	5	5
أمام هم عائقٌ واحدٌ ل لخلاص , التغلب إلى إنجلترا .	1	5
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	25	1
رسالة من الرئيس الايراني لرئيس الامارات	1	1
و قال غويلبيو : " نشهد العديد و العديد من الدول , و خصوصاً الدول الكبيرة الجديدة المسببة ل لانبعاثات مثل البرازيل و جنوب أفريقيا و الهند و الصين , تشارك في لعب أدوارٍ في تقليل الانبعاثات " .	11	0
ستسعد غير صريح تماماً مع نفس ك و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعر ك و دوافع ك من جديد .	13	8
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	49	4
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	38	4
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	9	4
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	24	4
لم يتخذ الملك احتياطاتٍ خاصة أثناء هروب ه و تم التعرف علي ه عدة مرات في أماكن مكوث ه .	14	1
ويضم قريع مصر منذ مساء الاثنين ضمن وفد فلسطيني رفيع المستوى ل إجراء محادثات مع وزير خارجية مصر عمرو موسى ل تحريك المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية .	8	5
ليس بسيطاً أن يقيم الشرق الأوسط بين هجمة جورج بوش وعدوانية ارييل شارون وعبوات أسامة بن لادن .	4	4
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	17	5
و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه .	18	4
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	1	8
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	38	5
تقرير استخباري إسرائيلي يحذر : غياب عرفات سيفتح الباب أمام " حماس "	12	0
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	14	4
و قال رئيس هيئة الاستثمار : إنه قد تمت الموافقة على بعض الطلبات المقدمة من بعض المشروعات لإجراء توسعات لإضافة خطوط إنتاج جديدة بنحو 2.5 مليون دولار .	8	8
السيد الدكتور محمد زياد الايوبي - وزيرا للاوقاف للاوقاف	0	4
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	9	4
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	1	4
عام 1955 , بدأ ميشيما ب تدريبات الأثقال و لم يكسر نظام ه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حيات ه .	23	1
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	36	5
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	27	0
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	7	0
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	26	8
ويرى حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي و حكومة الولايات المتحدة و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب .	45	4
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	10	1
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	34	0
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	24	5
وتندد سيفان في مؤتمر صحافي عقد في بغداد " من الملح بحث تطبيق هذا البرنامج ب وجهة نظر جديدة و نهج جديد و ب مرونة اكبر " .	8	0
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	23	4
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	50	0
من الإنصاف القول أن روكو كاتالانو يعمل و يعيش و يتنفس أنماط الماضي .	10	8
وحرصت مرفأ البصرة و مرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية ل ضخ النفط و تقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا .	15	1
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	28	5
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	52	5
وقال المسألة نفس ها لم تكن موضع نقاش بين السفراء العرب و المسؤولين الفرنسيين .	3	5
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	48	4
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	23	8
تشانغتشون أول مايو 09 : 54	4	0
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	68	2
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	54	0
وكان مدير إدارة الشرق الأوسط ب الخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام ل الجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات ، على رأس ها الملف النووي الإيراني ، كما يسلم ه رسالة خطية من وزير خارجية بلاد ه كمال خرازي .	4	5
و أبدى مسؤولون اسرائيليون وفلسطينيون واميركيون اليوم تفاؤلهم حيال التوصل قريبا الى اتفاق بين اسرائيل والفلسطينيين .	7	5
ورد الصحف الأسماء المرشحة ل مجلس الإدارة ، ل إجبار رئيس الوزراء على الموافقة علي هم .	3	4
وتستهدف مشكلة معقدة تبحث عن حلول دقيقة تضمن ل الشركة حقوق ها وسط توقعات ب حدوث أعمال تحايل .	2	5
وحسب - 8 ( اف ب ) - افادت صحيفة " لوكانار انشينيه " الفرنسية في عدد ها الذي يصدر الاربعاء ان الزعيم الليبي معمر القذافي بحث مع فرنسا في " المقابل السياسي " ل تدخل ه من اجل الافراج عن الرهائن المحتجزين في جزيرة جولو في الفيليبين .	12	0
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	34	4
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	4	5
و تردد انهم جلبوا معهم المتفجرات والذخيرة والذخيرة لأن ذلك جزء من العادات المتبعة فى قريتهم حيث اعتاد سكانها اطلاق النار فى الهواء خلال هذه الاحتفالات .	5	4
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	19	1
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	12	4
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	12	2
وجاء - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد ب مناسبة انتخاب ه رئيسا ل الجمهورية تمنى ل ه في ها ان " يواصل حمل الراية ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم و التطور " .	43	4
و أشار الصندوق الى انه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب المسؤولين فيه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية .	2	4
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	2	5
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	36	0
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	46	1
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	22	1
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	32	1
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	53	5
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	53	4
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	27	5
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	38	8
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	12	1
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	13	0
و يعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم .	2	4
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	39	1
وحتى عشرة مرضى ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بين ما توفى 9 أخرون ب المرض فى هونج كونج وفقا ل الإعلان الصادر عن إدارة الصحة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .	16	1
عددٌ كبيرٌ من هؤلاء , في منطقة تشهد تنافساً شديداً , س يؤدي إلى فوضى في يوم الانتخاب .	6	6
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	53	1
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	7	5
ادعى هذه المرة أن ه خاض المعركة من دون حتى أن يتكبد عناء ارتداء درع ه حتى بعد بدء القتال ب ساعتين .	7	1
وأكد الوزير في لقاء ه ب أعضاء أمانة السياسات ب اللجنة الاقتصادية ب الحزب الوطني الحاكم يوم 2 / 3 الحالي إن ه س يتم الانتهاء من إعداد و إصدار هذه السياسات في شهر يونيو المقبل .	36	0
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	59	5
بيروت 3 مايو	1	1
وقال على ضرورة قيام إدارة الهجرة ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات ل تهيئة مناخ آمن و صحي ل موظفي ها و ل المسافرين .	5	4
والتمني الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع و خطورة ها ، و انتقد مراراً السياسة الاسرائيلية و عدم التدخل الأميركي ل إنقاذ الوضع .	18	5
بالإضافة صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية ، المبيدات و الورق المقوى و ماكينات تقطيع الورق و المنتجات الخزفية ، و الأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة ، و الأدوية ، و مضخات السوائل ، و الأخشاب المنشورة ، و الزجاج غير المشغول .	13	4
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	22	5
ويبذل و يجتهد من أجل توفير حياة كريمة ل أبناء ه . .	2	8
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	28	3
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	7	5
واعتبر كلينتون ردا على سؤال طرح ه صحافي حول مخاطر حصول انكماش " الجواب على المدى القصير و المتوسط هو لا " مشيرا الى أن ه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية .	1	0
و زاد : " أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " .	4	5
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	0	1
واوضحت هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج ل دولارات و ماركات مزورة ضبطت من ها ما تتراوح قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار .	27	1
يجمع نا الشهر الفضيل على الإخاء الصادق وعلى التعاون والبر والتقوى وليس على الإثم والعدوان " .	0	8
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	49	4
سيتمكن المرشحين ل محاكمة الرئيس العراقي المخلوع : صدام س يظل بريئاً حتى تثبت إدانته إدانته	7	0
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	43	4
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	19	0
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	10	5
وقال ( وكالات الانباء ) قال نواب فلسطينيون ان النواب الغاضبين من فشل القيادة الفلسطينية في تنفيذ اصلاحات يعتزمون الترتيب ل إجراء اقتراع ل حجب الثقة قد يتمخض عن اسقاط الحكومة التي عين ها الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات .	9	4
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	41	0
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه تم ضبط اكثر من طنين ونصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي .	29	5
وعلق خبراء في النفط " ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاد ه في النفط و الغاز يرى أن ل الدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني " .	4	0
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	10	6
مصرفيون مصريون يحذرون من خطورة تداعيات طرح الحكومة لأوعية لأوعية ادخارية دولارية بسعر فائدة مرتفع	8	0
تحدد ثلاث علامات موقع شروق الشمس في الانقلابين الشمسيين الصيفي و الشتوي و في الاعتدالين .	15	0
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	6	4
كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة بلغت 27 فى المائة سنويا .	5	1
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	11	4
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	3	4
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	16	0
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	15	1
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	19	5
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	54	4
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	4	1
وأضاف محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشد هم ـ و أن يعودوا إلى عقول هم و يراجعوا ضمائر هم و يكفوا عن ذلك و يضعوا السلاح ، ف السعودية بلد كل المسلمين و هي الملاذ الآمن ل كل خائف و الملجأ ل كل لاجئ .	29	1
كان هذا المخطوط هو أساس القانون الروماني و مؤسسات الجمهورية الرومانية و الموس مايوروم .	3	4
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	0	7
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	17	1
و تملك ايضا منتجات الحبوب مثل " تشيريوس " و " تريكس " و " كوكوا بافس " وكذلك المزيج المعد سلفا لصناعة حلويات " بيتي كروكر " و " بيسكويك " او لمنتجات الالبان في الولايات المتحدة " يوبليه " و " كولومبو " .	16	0
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	18	0
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي أصدرت ه محكمة هذه المدينة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلال ها ب التواطؤ مع المافيا .	28	4
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	33	0
رفيقك ل بعض الصعاب في تنفيذ مشروعات ك .	1	1
قال دوندار أن الاعتقالات الحالية " استمرارٌ ل لتضييق علي نا " .	3	6
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	25	1
فقد النسبة ل تجارة المناطق الحرة خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي . .	2	1
وقالت المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة ب إنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين و الفلسطينيين و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	11	0
وقال مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق و حث ها على السماح ل العراقيين ب تقرير مستقبل هم ب أنفس هم .	33	5
و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات ، هدفه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة المزارع المحتلة بقوة السلاح وإرادة الصمود والتصدي .	16	4
ولدى سباق 200 م متنوعة ، حجز طوم دولان ( 81 ر 00 ر 2 دقيقة ) و طوم ويلكنز ( 38 ر 01 ر 2 د ) مركزي هما في سيدني في حين جاء كيفن كيلمنتس ( 55 ر 02 ر 2 د ) ثالثا .	38	1
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	6	5
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	44	4
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	35	0
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	59	2
حزب الله : العراقيون ليسوا بحاجة لمساعدتنا لمساعدتنا لمساعدتنا	0	4
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	26	5
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	11	2
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	16	1
وأفادت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة ل مدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويل ها إلى كنيسة بعد هدم ها .	5	1
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	31	1
وحتى ، و ب وضوح أكثر ، اعترف رئيس الوزراء ، ب أن ه و الوزراء من حول ه ، عاجزون عن تغيير شيء ، في هذا الواقع المر ، و أن كل ما يستطيعون ه ، هو إنتاج النصف و استيراد النصف الآخر .	19	0
و قد أسرعت الشرطة بحصار المنطقة بكاملها بكاملها كامل بعد الانفجار وفرضت طوقا امنيا وبدأت فى ملاحقة المسلحين المتورطين فى الحادث .	9	2
ف هلا اقلع المسلمون عن " بدعة مآدب الافطار " هذه ، واكتفوا بالعادي من الافطار ، ووفروا من اموالهم بعض الفرح للمليون جائع ، في الضفة الغربية وغزة ، أولئك الذين لم يعرفوا منذ اعوام للفرح طعما ولا للعيد بهجة ؟	32	1
وكان مسؤولين مصريين رفيعي المستوى بين هم رئيس الحكومة الدكتور عاطف عبيد بعثوا ب برقيات عزاء إلى أسرة قيادي بارز في جماعة " الإخوان المسلمين " توفي أخيراً ، و ذٰلك وسط حملات أمنية حكومية تتعرض ل ها " الجماعة " .	13	1
كما أن ه استعرض مع فدرالية بوينوس آيريس , تمديد القانون التجاري و تعيين جنرالاتٍ جدداً في الجيش .	5	6
و هذا وضع أساساً ل تحقيق التكامل حيث كان يمكن تطبيق الآليات الاقتصادية و القضائية في كل أرجاء البحر المتوسط كما حدث ذات يوم بدءاً اللاتيوم إلى أرجاء إيطاليا .	24	1
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	72	0
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	26	0
و ب حسب الأرقام الرسمية الاميركية الصادرة اخيرا فان فان الولايات المتحدة تستهلك ما يعادل ربع إجمالي استهلاك العالم من النفط الخام ، وهذا الامر لن تطرأ عليه اية تغييرات جوهرية على مدى العقدين القادمين .	23	3
الإمام الأكبر يكذب التلفزيون الإسرائيلي ويقول من يفجر نفسه في العدو . .	10	4
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	54	0
علي ك أن تقف في وجه ذلك و أنا أفضل أن يجري ب اتجاه ي بدلاً من أن يلتف حول ي .	8	4
ف بين بعض المشاركين في الحوار وبعضهم الآخر اختلافات في الرؤية والأهداف البعيدة المدى وفي قراءة المرحلة الحالية وخيارات التعامل معها .	6	6
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	24	4
عرفات يلتقى بوفد من القضاة فى فلسطين	5	1
وكان التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل ب أي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ . و اكتفت انترفاكس ب القول ان " جهازين ل الإنقاذ عجزا عن القيام ب مهمة هما ب سبب سوء الاحوال الجوية " .	25	4
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	47	1
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	20	4
وتقع السفير عمر متولي الأمين العام ل الصندوق إن تزويد الصندوق ب الخبراء و تحمل نفقات هم انطلاقاً من الحرص على دعم التعاون بين مصر و أفريقيا في مختلف المجالات .	10	4
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	6	4
وما الحريق فى الساعة السابعة صباح يوم الجمعة الا ان الفندق قد دمر ب كامل ه .	11	1
ولن المناظرة التى تستمر 90 دقيقة و تعقد فى حرم جامعة كارولينا الجنوبية المتنافسين فرصة ل تبادل الاسئلة في ما بين هم و المشاركة فى نقاش مفتوح .	17	4
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	39	4
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	0	1
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	46	1
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	17	1
ويبدو الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض ل هٰذه المحنة حيث س يكلف ها ذلك الكثير .	10	1
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	11	5
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	28	6
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	29	8
وقال تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن .	14	1
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	32	4
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	24	5
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	33	0
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	42	4
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	17	6
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	50	6
وعلى التطورات التي شهدت ها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك ل إشارات البنك المركزي ب رفع سعر الفائدة ، إذ قامت معظم البنوك ب تثبيت الأسعار لدي ها في حين قامت بنوك أخرى ب خفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل .	1	4
و بلغت الدور ذاته ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 .	37	1
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	22	0
أحمد ز . أمين , أمين عام الوكالة الدولية ل لطاقة المتجددة ( إيرينا ) متيقنٌ : " يمكن ل قوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد ل لطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون " .	38	1
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	3	4
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	26	1
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	26	3
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	32	4
ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة ل إيقاف هذه البرامج .	14	8
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	27	1
و انتقد قطب الاتجاه الحالي لإنشاء 7 مصانع جديدة للأسمدة بمصر ، مؤكداً أن 3 مصانع تكفي فقط للاستهلاك المحلي والتصدير .	16	8
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	45	4
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	23	5
السماح بدخول منتجات " سابك " مقابل البصل والبطاطس واللحوم واللحوم	9	1
وفى فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى ب تحسين العلاقات الثنائية و هو التزام ضرورى ل الغاية ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر ل الحدود " ضد الهند و تفكيك " البنية الأساسية ل الإرهابيين " فى باكستان .	41	4
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	29	1
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	11	4
وتقضي بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، و خصوصا على صعيدي الانباء و برامج التسلية . و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى إدارة ها مجموعة كريس - كرافت .	18	1
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	30	4
وأضافت إن الأتراك يتخوفون من قيام إسرائيل ب مساعدة الأكراد .	1	1
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	30	3
نقاش حاد يجري هذه المدة داخل جمعية الجغرافيين التونسيين التي تستعد لاستقبال المؤتمر العالمي للجغرافيين هنا على ارض تونس .	11	3
ب مساعدة الاتحاد الأمريكي ل لحريات المدنية تحديا سلطات الولاية , و انتقلت قضيت هما في النهاية إلى المحكمة العليا الأمريكية .	8	6
واضاف المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 ( 17،00 ت غ ) محاولة جديدة ل إنزال كبسولة انقاذ تلتحم ب الغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس .	18	4
ودخل حلول الساعة العاشرة من صباح اليوم الاحد ب التوقيت المحلي ، أعلنت خبي عن وجود 166 حالة سارس و ثماني وفيات .	11	0
بوتفليقة وخاتمي يلتقيان في ايلول / سبتمبر في نيويورك	3	1
قالت ميليس : " لا يملك الأطباء تلك الأدوات , لدي هم فقط كراس ل لوصفات الطبية و حقنة " .	13	5
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	10	5
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	50	4
وتم طلاب ب جروح بالغة بعد تعرض هم ل الضرب ب الهراوات و الأحذية الجلدية .	7	5
وتقع السفير عمر متولي الأمين العام ل الصندوق إن تزويد الصندوق ب الخبراء و تحمل نفقات هم انطلاقاً من الحرص على دعم التعاون بين مصر و أفريقيا في مختلف المجالات .	17	4
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	5	4
عددٌ كبيرٌ من هؤلاء , في منطقة تشهد تنافساً شديداً , س يؤدي إلى فوضى في يوم الانتخاب .	8	6
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	73	0
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	57	0
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	25	4
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	22	1
سجل الميزان التجاري خلال هذه الفترة عجزاً في غير صالح مصر بلغ 1.36 مليون دولار مقابل 2.86 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 .	17	4
و جاء الهجوم الإسرائيلى بعد يوم واحد من العملية الانتحارية التى وقعت فى تل أبيب وتبنتها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى الجناح العسكرى المحسوب على حركة فتح .	4	2
وفي حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال و العراق . و قال خلال جلسة برلمانية : » علي نا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « .	39	5
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	59	6
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	18	6
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	21	4
و أكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن الارهاب العابر للحدود والتسلل واطلاق النار وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة .	12	5
وحل غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرة ه على تحقيق حلم ه الاولمبي بعد خسارة ه 3 سباقات هذا العام .	25	4
إنها عن جبهة مع الأمريكيين و ها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط و قلب العالم العربي و الإسلامي .	11	4
مع اشتداد هستيريا انتخابات عام 2016 , يشغل بال كاريل تهديداً أكثر إزعاجاً من هذا الهراء .	13	1
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	37	1
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	20	4
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	41	5
واوضح مارك فرشور في السفارة الهولندية ل وكالة فرانس برس ان السفينة " دونجدجيك " حاملة مستوعبات كانت في طريق ها الى سوريا عندما بدات ب الغرق و مالت الى جانب ها على بعد 13 كلم من بور سعيد ل سبب مجهول .	40	4
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	49	4
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	18	1
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	3	0
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	13	6
وقال " لا أحد يمكن ه القطع ب أي شيء في الوقت الحالي " .	2	1
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	18	1
و أعلن خبير وكالة الاستخبارات العسكرية فلاديمير اوربان ان الطاقم لا يحق له اخلاء الغواصة ما لم يصدر امر بذلك عن قيادة الاسطول .	3	4
أصوليون مصريون ينتقدون استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني بين الحزب الحاكم وأحزاب المعارضة	4	5
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	58	1
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	0	1
وحظي الجيش الذي فرض القوانين العرفية خلال الحركة الانقلابية اعاد الخميس السلطة الى حكومة مدنية ب قيادة مقرب من سبيت .	20	0
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	27	4
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	78	4
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	31	4
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	11	4
واضاف ان اشار الى تعطش الشعب الكاشميري الى السلام اتهم فاجبايي اسلام آباد ب تخريب مساعي نيو دلهي ل التوصل الى وقف ل إطلاق النار في المنطقة .	16	0
ومن ماهر الى " أن خريطة الطريق تتطلب من جميع الاطراف أن تتعاون ل بناء عملية سلام جديدة و أن تتحرك نحو اقامة الدولة الفلسطينية المستقلة " .	3	0
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	10	5
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	34	0
واستقر إلى 650 قرشا بعد أن تجاوز 730 قرشا في آخر العام الماضي .	3	4
وكانت مصانع غبور على قطعة أخرى مساحة ها 30 ألف متر مربع ل إقامة مركز خدمة و صيانة ل السيارات إلا أن ها لم تبدأ التنفيذ حتى الآن .	1	4
ألا قضية تفويض 13 منظمة فلسطينية ل السلطة الوطنية لكي تبحث الضمانات مع الأطراف الأخرى و تتحرك سياسياً و تتفاوض . .	4	4
واضاف جانب ه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة ل أوكرانيا تستغرق خمسة ايام , إن ه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا و أوكرانيا .	2	5
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	14	5
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	21	1
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	32	4
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	17	4
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	5	5
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	17	0
و قال كاروبى للصحفيين ان باب مؤخرة الطائرة فتح فجأة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / فوق مدينة مبوجى - مايى .	4	1
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	5	4
وأشار أن مشروع القانون الجديد ل الضرائب على الدخل س يعود ب الفائدة على المجتمع على رغم أن ه س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون .	29	8
و حسنت اوتي رقمها الجمعة الماضي في سباق زيوريخ ، احد مراحل الدوي الذهبي ، مسجلة 06 ر 11 وحلت ثالثة بعد الاميركيتين ماريون جونز واينغر ميلر ، بطلتي العالم في سباقي 100 و 200 م على التوالي .	32	1
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	5	5
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	10	4
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	0	5
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	14	1
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	72	4
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	18	4
وهم الصادر من وزير الثقافة أكد أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة و المقابر اليهودية . .	15	0
وركز ه اعتبر دعبول ان البيان هو " ل الشرق العربي ب مسيحيي ه و مسلمي ه " .	7	0
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	20	6
واشار التقرير سبب انخفاض حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى الحرب العراقية التى قادت ها الولايات المتحدة و بريطانيا و كذٰلك الاستعدادات العسكرية التى سبقت الحرب .	21	5
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	38	5
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	26	4
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	22	7
واضاف هوى المناطق الريفية على اتخاذ اجراءات مشددة ل منع انتشار السارس فى الريف .	0	5
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	13	5
وذكر أشخاص على الاقل من هم خمسة مسلحين و جنديان من قوات الامن فى اشتباكات منفصلة ب الجزء الذى تسيطر علي ه الهند من كشمير ، في حين استسلم ثلاثة مسلحين فى هذه الاشتباكات التى وقعت منذ الليلة الماضية .	39	0
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	5	0
و أشار النواب إلى أن " لدى مصر من الوثائق والمستندات ما يؤكد مصرية هذه المدينة ، وأنه يجب الدخول في معركة قانونية عاجلة جديدة مع إسرائيل أمام المحاكم الدولية على غرار معركتها في الناجحة الثمانينات والتي استردت بها مصر طابا من المغتصب الإسرائيلي " .	16	0
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	33	5
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	23	4
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	27	4
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	59	1
وقال توقع رفع السعر المستهدف نتيجة ل انخفاض سعر الدولار مقابل العملات الرئيسية الاخرى ل يرتفع السعر المستهدف إلى حدود 32 دولارا ، قال النعيمي ان هذا الاقتراح لم يطرح من قبل اي من الدول الاعضاء في الاوبك ، و إن ه لن تتم مناقشة ه ما لم يطرح من قبل احدى الدول .	25	1
وأضاف : » دخل السكان في مصر في تقدم و س يكون ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، و هٰذه جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « .	31	1
وأبلغ الرغم من قرار المنع إلا أن الكتب ظلت معروضة عبر مقر المكتبة على شبكة الإنترنت .	11	4
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	9	1
واضاف مدنيان و جرح 23 اخرون في غارتين شنت هما الطائرات الاميركية و البريطانية يومي الجمعة و السبت ضد منشآت مدنية في السماوة في جنوب العراق على ما افادت بغداد .	5	5
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	18	2
وستحصل بنود الصفقة ، س تقوم " جنرال ميلز " ب دفع ثمن " بيلزبوري " ل " دياجيو " نقدا و أسهما و ضمانات ب الدفع ب قيمة 600 مليون دولار من اجل التعويض عن الانخفاض المحتمل ل قيمة اسهم " جنرال ميلز " في البورصة .	21	1
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	21	5
وأكد النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل ل لجنة الصناعة في البرلمان ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية و دون مشاركة إسرائيل .	49	0
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	14	1
وفشل مطلعة لـ " الوفد " أن وراء إقالة أبو العيون احتدام الخلاف بين محافظ البنك و الحكومة و الحزب الوطني و لجان ه .	15	4
و يبلغ عدد سكان ايران 62 مليون نسمة بينهم بينهم 35 مليونا تحت العشرين عاما .	4	4
واضاف كذلك الخطوط الجوية الى التوضيح ل المسافرين ب أن السفر الى تايلاند لن يعرض هم ل خطر الاصابة .	19	0
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	11	1
قالت الشركة ل لبي بي سي أن أن المسؤولية تقع على عاتق كل شركة طيران ل تحديد ما إذا كانت س تتقاضى رسوماً على استخدام الإنترنت .	9	8
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	50	1
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	33	4
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	31	0
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	25	1
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	39	1
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	43	1
وتولى وات ) كان نشاط الحكومة و برنامج عمل ها في الايام القادمة محور اجتماع الرئيس زين العابدين بن علي صباح امس ب السيد محمد الغنوشي الوزير الاول .	5	4
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	9	2
اعتبر قائد الحرس اللواء محمود عبد اللطيف أن تلك الأنشطة تعد نوعاً من الممارسات السياسية المحظورة واستدعى قوات الأمن المركزي .	17	4
وجاءت صبري الوثيقة بـ " الباطلة و المخالفة ل الأحكام الشرعية " .	7	5
وأنه مسئول ، في حجم الدكتور عبيد ، ف المفروض أن يأتي ب جديد ، أو أن يبشر الناس ب أن بعض المشاكل ، التي تواجه هم و يعانون من ها ، كل ساعة ، في طريق ها إلى الحل ، و أن ه يسعى في هذا السبيل ، و أن ه . .	31	0
مهما كانت القواعد , كانت المنازلات عادةً ما تنتهي ب موت أحد فحلي الخيل .	1	7
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	18	4
وفي مراسل ل وكالة فرانس برس في غودرميس مقر الادارة الموالية ل الروس ان قادروف اعلن أن ه س يلقي كلمة امام مجلس الدوما الروسي في 21 ايلول / سبتمبر الجاري " عن انتهاكات حقوق الانسان على نطاق واسع و جرائم ارتكب ها عسكريون " .	23	0
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	26	4
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	27	6
واعلن - 8 ( اف ب ) - ب الإمكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية " كورسك " التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة .	24	5
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	29	1
ب النسبة إلى أولئك الذين يتابعون الانتقال الخاص ب وسائل التواصل الاجتماعي في الكابيتول هيل , س يكون الأمر مختلفاً بعض الشيء .	10	6
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	47	0
و ماذا عن المكتبات ؟ . عن هذا السؤال اجاب ستيف ريجيو المسؤول عن مكتبة " بارنيساندنوبل . كوم " الاميركية على شبكة الانترنت بالقول " خلال 20 عاما ، ستدخل مكتبة ما وتلقم المؤلفات التى تريد على كتابك الالكتروني " .	9	6
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	43	4
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	23	1
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	43	6
ودراجة الجديدة إلى قصر سيارات الحراسة التي تتراوح ما بين ثلاث و خمس سيارات شيروكي تحمل رجال الحراسة الخاصة إلى سيارة واحدة فقط . .	12	4
وركز الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية الإدارية و التخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط ل سياسة عادلة ل الأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد و الرشوة و التربح .	3	1
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	34	1
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	4	5
على الجانب الآخر حقق البنك " الأهلي سوسيته جنرال " قفزة قياسية في صافي أرباحه بمعدل 22 % ، ليسجل 201 مليون جنيه مقارنة بـ 165 مليون جنيه عن عام 2002 .	16	1
وطلبت كيم " ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط ل جهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا " .	29	0
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	49	6
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	75	5
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	13	1
ونقلت واشنطن تايمز اليوم ان الولايات المتحدة س تدعو ل إنشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط ب هدف دعم التجارة و السلام فى المنطقة .	20	4
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	13	1
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	9	5
درس الطب أيضاً , خصوصاً في جنوب إيطاليا , حيث كان ل لطب الإسلامي تأثيراً على المدرسة في ساليرنو .	13	5
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	13	1
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	46	6
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	13	5
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	19	4
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	63	4
و لم يكن هناك خلاف على الامتناع عن مهاجمة المدنيين إذا التزم الإسرائيليون بالمثل .	5	1
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	70	0
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	14	1
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	0	5
وقال رئيس بلدية هرسك نوفي ( 40 الف نسمة ) الواقعة على البحر عند مدخل خليج كوتور على بعد كيلومترات عدة من الحدود مع كرواتيا الكلام عن الاستقلال .	15	4
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	33	4
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	3	1
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	13	1
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	33	7
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	39	0
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	22	4
وقالت النفط الخام المسيطر علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة ل النفط / اوبك / و بقي تحت معدل 24 دولارا ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .	7	4
/ / سوديتش تسيتونج / / : - - توحد دول الاتحاد الاوروبى نفسها بحلول يونيو بشأن العناصر الاساسية " لمبدأ امن اوروبى " موجه عالميا وستعيد تعريف علاقاتها مع الولايات المتحدة .	26	7
تضم رسائل تل العمارنة , التي تعود إلى القرن الرابع عشر قبل الميلاد , عشر رسائل من ملوك تل الجزر تقسم ب الولاء ل لفرعون المصري .	24	6
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	37	1
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	20	4
ب خلاف تلك المؤرخة في الثامن و العشرين من تشرين الأول , ف إن رسالة السيد كومي ب الكاد تم التعليق علي ها .	3	6
وتؤدي الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا .	15	4
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	65	0
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	38	1
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	4	4
وأشار " إن ه اذا توافرت الارادة و الوحدة الوطنية العراقية ف سوف نتمكن من استثمار الموقف الامريكى ل مصلحة العراق و المهم ان نعمل ك عراقيين على وحدة البلاد و أن نبادر ل الحصول على الدعم من امريكا و بريطانيا و أوروبا و الدول العربية و الإسلامية " .	21	1
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	44	5
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	9	3
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	64	1
وقال أن ه يشعر ب أن ه " اكثر التزاما " في ختام هذه الجولة " ب عدم السماح ب تركيع اوبك " .	17	4
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	37	1
عام 1976 التقى ب صديقٍة عملت في شركت ه ل لتسجيلات شركة ذا روكيت ريكورد كومباني , كيكي دي , ل تسجيل ما س يكون نجاحاً كبيراً آخر ل ه : " لا تشرع ب فطر فؤاد ي " .	11	6
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	1	4
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	10	5
وعلمت المصرية الى اجل غير مسمى طرح أسهم شركة الاتصالات الحكومية في البورصات الدولية الى حين استعادة الاقتصاد الدولي عافية ه بعد أحداث أيلول ( سبتمبر ) الماضي .	8	4
وأشار نحو هذا الهدف ، آمل أن نكون قد حققنا تقدماً في هذا الاتجاه " .	5	0
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	27	4
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	23	0
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء ب إعادة توزيع الاراضي التي يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية .	31	5
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	11	1
ومن باول وزير الخارجية الامريكى الى بيروت ظهر اليوم السبت قادما من دمشق بعد زيارة ل سوريا استغرقت يومين .	19	0
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	11	1
هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان .	16	4
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	5	4
س تكون الدورة التي س تستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية ( مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية ) .	11	1
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	2	1
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	31	4
ودعا الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوب نا " و أن اوبك " استراتيجية ب النسبة إلي نا و ل تنمية دول العالم الثالث " ، و أكد أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب من نا هذا السلاح " .	28	0
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	8	4
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	19	8
و أعلن خبير وكالة الاستخبارات العسكرية فلاديمير اوربان ان الطاقم لا يحق له اخلاء الغواصة ما لم يصدر امر بذلك عن قيادة الاسطول .	18	4
تمثل رئيسة منطقة مدريد , كريستينا سيفوينتيس , الأكثر محافظةً , في حين أن قادةً من الحزب , مثل وكيل القطاع , خافيير ماروتو , يمثلون الأكثر تقدميةً .	7	0
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	27	1
كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .	18	6
وبشان دارفور قال البشير ان " الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له لان كل الولايات لديها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي " الحالي مؤكدا ان " الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام الفدرالي " .	6	5
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	0	1
واوردت - 8 ( اف ب ) - لقي 18 شخصا مصرع هم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط من ه ب طريقة غير قانونية ، حسبما اوردت الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء .	20	0
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	39	5
و كانت الحكومة السابقة تضم 52 عضوا بما فيهم الوزراء المساعدين الذين لم يكشف عن عددهم مساء اليوم . ومن المرتقب ان تؤدي الحكومة الجديد اليمين الثلاثاء المقبل .	6	4
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	9	1
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	12	5
وعن النعيمي ان المضاربين على البترول هم اصحاب تأثير مهم على أسعار ه .	0	5
واشار يقول " ان فرق الانقاذ مدركة ل كل ما سبق و س تبذل ما ب وسع ها ل إنقاذ طاقم الغواصة على الرغم من سوء الاحوال الجوية " .	29	0
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	1	4
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	5	1
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	57	4
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	33	4
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	20	1
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	23	4
فالحوار في القاهرة لا يجب أن يبتهجوا كثيرا ك أن الحوار هدف في ذات ه ، و لا ينبغي علي هم أن يفرطوا في إسباغ العبارات الإيجابية على الحوار إذا خرجوا متفقين على ما كان محل اتفاق هم من قبل ، و مختلفين حول ما كان محل خلاف هم دائماً .	11	4
تساهم أديداس في تنظيف محيطات الأرض من خلال استخدام النفايات العائمة حول العالم في صنع الأحذية .	8	6
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	31	5
وقال قبل انضمام الدول العشر الجديدة إلى عضوية الاتحاد في أوائل مايو المقبل .	4	4
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	26	4
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	29	1
أكدت بيانات هيئة الاستثمار تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية الواردة للمشروعات التابعة لها من 1226 مليون دولار عام 99 / 2000 إلى 666 مليون دولار عام 2001 / 2002 .	9	3
تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير م ما يجب فعل ه ل حماية الزبائن و معاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ ل لأخلاق .	26	6
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	22	1
وكان وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زار ها ل مدة 24 ساعة و حصل في ها على تاييد حذر ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول / سبتمبر من جانب واحد .	26	1
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	1	1
و في حوار مع الوكالة ذكر ك . ب . س . جيل رئيس اتحاد الهوكى أنه اذا تم الاخذ بتصريحات فاجبايى يمكن للهند أن تلعب المزيد من المباريات ضد باكستان .	6	0
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	2	4
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	35	0
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	43	4
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	8	1
ولا من المنتظر ـ في حالة حصول السلطة الفلسطينية على التفويض ـ أن تتمكن من انتزاع شيء من الحكومة الإسرائيلية .	7	4
فلئن التأزم الدولي و العربي و الإقليمي حول مستقبل العراق ، مرة اخرى ، هذا المحتوى الفضائحي لـ " الوطنية العربية " حتى و هي تنتقد السياسة الاميركية في لحظة " امبريالية " نافرة ، تحديدا في ذلك التحالف القائم بين اليمينين الاسرائيلي الليكودي و الأميركي الجمهوري في الصراع الفلسطيني - الاسرائيلي .	6	5
ويستطيع سيفان زار في حزيران / يونيو 1999 العراق ل مدة اسبوعين و خصصت الزيارة ل بحث سبل زيادة الصادرات من النفط الخام في اطار برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	2	6
لم ير الطائرات من قبل سوى بعض المدونين .	4	1
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	44	4
و قال السفير الاميركي في البرازيل انتوني هارنغتون ان اختيار البرازيل اول محطة في جولة اولبرايت " يدل على الدور البناء للبرازيل في تعزيز وحدة اميركا اللاتينية في القرن الحادي والعشرين " .	21	0
علي ك أن تقف في وجه ذلك و أنا أفضل أن يجري ب اتجاه ي بدلاً من أن يلتف حول ي .	18	8
وفيما الموريتاني ان انجع طريق ل دفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في » تنظيم و تنشيط حركة التبادل التجاري و إنشاء مؤسسات و تنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد « .	3	0
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	9	1
لكن أحدث الجهود في لعبة المحادثة في مكان العمل جزءٌ من نزعة جماعية أكبر من قبل شركات التكنولوجيا .	3	1
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	64	1
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	12	8
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	17	4
وتابع أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر و لا أقل ، و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقات ها مع فرنسا لأن ل كل دولة تقاليد ها و نظرة ها إلى الموضوع " .	0	5
استعد لدخول دائرة الضوء إذا كنت ترغب في تنمية طموحاتك .	8	4
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	8	1
وقال يعانون من ضائقة اقتصادية خانقة منذ سقوط الاتحاد السوفياتي في مطلع التسعينات و تأتي جمهورية هم في المرتبة 73 اقتصاديا بين الكيانات ال 89 التي تتالف من ها روسيا الاتحادية .	23	1
نرفض حضورهم تعبيرا لرفضنا لسطوهم لسطوهم سطو على الارض ،	4	0
و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة أراضيه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون آمالاً عليها في دعمهم للحفاظ على وحدة بلادهم .	21	0
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	27	4
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	30	6
اللورد هاليفاكس , الرئيس الملكي ل لمجلس , زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني و التقى ب هتلر و غير ه من المسؤولين الألمان .	18	1
و عن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع على رغم الظروف التي تشهدها السوق المحلية والاقتصاد العالمي .	7	1
وأشار صعيد المنتخب العماني ، اقال الاتحاد المحلي ب رئاسة الشيخ سيف بن هاشل المسكري المدرب الالماني برند ستانغ ، و عين المحلي رشيد جابر بدلاً من ه . و كانت اقالة ستانغ متوقعة بعد الخسارة الثقيلة ل عمان امام اوزبكستان صفر - 5 في الجولة الرابعة .	43	1
زوين : " أخالفها لأني اخالف التوظيف الطائفي " ، منذر : " وأنا أيضاً " ، أميل تابت : " لا وحدة وطنية طالما يوجد طائفية " . . . " مخالفو المادة 95 هم : منذر واميل تابت وشهاب وحيدر وزوين وجورج تابت " .	23	5
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	17	4
اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان بلاده تأمل فى تحقيق سلام شامل فى منطقة الشرق الاوسط .	9	1
واوضح " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما ب النسبة ل الباقي ف إن آمال نا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى أن ه ب حلول يوم 18 آب / اغسطس س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " .	10	0
وقال شريف أن من بين تلك الشركات شركة " اليطاليا " التابعة ل الخطوط الجوية الإيطالية و شركة " لوفتهانزا " الألمانية و شركة " سويس انترناشيونال " و الخطوط الجوية الأردنية .	6	4
الحرب على الإرهاب والحرب على أمريكا .	5	0
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	61	5
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	22	6
والتمني الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع و خطورة ها ، و انتقد مراراً السياسة الاسرائيلية و عدم التدخل الأميركي ل إنقاذ الوضع .	16	4
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	50	5
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	28	1
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	6	1
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	60	1
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	53	0
تمكن رجال الشرطة من السيطرة على صاحبة ال53 عاماً خلال الواقعة صباح يوم الأحد .	9	1
وتلا - 8 ( اف ب ) - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر ب إطلاق عملية السلام المتعثرة .	16	4
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	1	4
وقالت كيلي الى ان اللقاء الذي كان مقررا اليوم السبت مع نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز ارجئ ب سبب " التزامات طارئة " ل المسؤول العراقي .	0	5
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	26	0
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	25	4
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	32	5
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	22	3
وينتظر رغم أن الطلب لم يبت ، إلا أن الخيار لم يستبعد علماً أن الحكومة لا ترغب في اللجوء إلي ه .	17	1
حاول تخصيص بعض الوقت للأصدقاء والأقارب الذين لا تزورهم كثيراً .	8	9
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	6	1
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	40	5
فذكروا جلب هم الى المقر الأمني لم يجنح المشتبه ب هم الى المراوغة أو التنصل من المسؤولية خاصة و أن القرينة المادية ل إدانة هم متوفرة ف اعترفوا مباشرة ب ما نسب ل هم .	24	5
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	18	1
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	31	8
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	2	6
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	19	4
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	61	5
افتتاح المؤتمر الـ 13 للاتحاد النسائي الديموقراطي العالمي مطـر : مـن عاصمتنـا ينطلـق شعـاع النضـال جلسات عمل	3	1
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	10	2
وقت العمل المبذول في هذه الساعة الأولى يساوي 45 دقيقة تقريباً .	6	5
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	37	5
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	23	2
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	65	4
وكان وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زار ها ل مدة 24 ساعة و حصل في ها على تاييد حذر ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول / سبتمبر من جانب واحد .	25	5
مع ذلك , أجبر بيروس على ترك صقلية من أجل حضور أعمالٍ تجارية في جنوب إيطاليا .	5	1
يجمعنا : " إن ه مشهد رمضاني يجمع أبناء الشعب المصري من المسلمين و الأقباط إلى مائدة واحدة . .	18	0
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	2	1
وقالت - 8 ( اف ب ) - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما .	6	0
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	22	5
لكن أحد خبراء السفريات نبه إلى أن الإنترنت خلال رحلات الطيران كان لا يعول علي ه و كان من المستبعد أن يؤثر على اختيار المسافرين ل شركات الطيران .	25	1
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	7	4
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	2	4
كما نقل الراديو عن مصدر فلسطينى لم يحدده قوله ان وزير الداخلية بالسلطة الوطنية الفلسطينية محمد دحلان يقوم بتنسيق هذه الجهود بالنيابة عن الفلسطينيين .	7	9
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	28	0
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	0	3
ومن المعهد الوطني ل العدالة ان قرابة 1،5 % من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملت هم الدراسة ، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان ، تعرضوا ل هٰذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق .	41	4
و تستفيد الحكومة في مونتينيغرو من مساعدة غربية بقيمة بقيمة مئة مليون دولار الا انها تخصص لدعم نفقات العمل اليومي للحكومة وليس للاستثمار .	21	5
و تجرى مفاوضات موازية للافراج عن الرهائن الاخرين من الماليزيين والفيليبينيين .	10	3
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	15	2
تغيير محافظ البنك المركزي وقياداته لم يؤثر في أسعار الجنيه والسوق والبورصة والبورصة	5	1
و أوضح المصدر أن الكويت ناقشت خططا خاصة بالموانئ بالموانئ مع مستشارين أمنيين ، لكنها لم تفعل شيئا يذكر بخلاف ذلك .	16	8
تنطبق نسبة ال 3 % أيضاً على حاملي بطاقات " نكتار " الذين يتطلعون ل اقتراض مبالغ ما بين 15001 جنيه إسترليني و 19999 جنيه إسترليني خلال فترة تتراوح ما بين سنتين و ثلاث سنوات .	8	6
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	0	5
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	32	4
و ك أن نا نشهد إعادة تركيب " حلف بغداد " من جديد ، ولكن بأبعاد اقتصادية واستراتيجية وتداعيات مستقبلية جديدة .	0	1
وقال عبد الله إلى أن 37 شركة أوروبية و دولية انضمت ب الفعل إلى البورصة التي قال إن هدف ها استقطاب 300 شركة .	3	1
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	21	0
اما صحف المعارضة اللبنانية فرات في خطاب الاسد " اعلان حرب " واتهم معارضون الرئيس السوري بانه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها لبنان بين عامي 1975 و 1990 .	23	4
ومن ماهر الى " أن خريطة الطريق تتطلب من جميع الاطراف أن تتعاون ل بناء عملية سلام جديدة و أن تتحرك نحو اقامة الدولة الفلسطينية المستقلة " .	19	1
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	27	0
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	38	1
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	28	2
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	13	0
فنجد نظرنا إلى السوق الدولاري المصري .	1	0
و س يلتحق منتسبو الشرطة المحلية ببغداد بمقرات بمقرات عملهم السابقة يوم غد الاحد 4 مايو .	7	0
وقال رويترز ، أ ف ب - قال ناطق ب اسم حركة » طالبان « الحاكمة في افغانستان إن ه لا يمكن ان يكون اسامة بن لادن مسؤولا عن الهجمات في الولايات المتحدة .	8	4
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	52	1
وقال إلى أن مبارك " حرص " على تفعيل كل عناصر القوة في المجتمع المصري ل تصبح مصر دولة متماسكة " .	15	1
وقال مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، ب مشاركة عدد من المسؤولين و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا و بوروندي ، ب الإضافة إلى مصر .	4	0
توافق سوري ــ لبناني على رفض المساس بالمقاومة تحت أي ذريعة . توتر في العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بسبب أرصدة » حزب الله « ورفض تجميدها تجميدها	26	5
وانتقد انصاري في خطاب ألقى ه في شيراز ( جنوب ) ان " الدين و النظام و الثورة ( الاسلامية ) و مرشد الجمهورية ( علي خامنئي ) س يواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية و لا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب " .	31	1
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	40	4
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	16	4
و قال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك .	4	5
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	25	1
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	6	4
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	14	1
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	13	4
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	18	5
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	24	0
واضاف " بعد إشراف ي على تدريبات الفريق س أحدد مراكز الضعف و س أسعى الى التنسيق مع المسؤولين في النادي ل ضم بعض اللاعبين الذين احتاج إلي هم ل أتمكن من تطبيق أسلوب ي التدريبي " .	20	4
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	44	4
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	21	1
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	45	6
وذكرت السوري بشار الأسد صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي و بحث مع ه الوضع في العراق و عملية السلام في المنطقة .	19	1
شرح لموظفي وزارة المال ابعاد قرارات مؤتمر باريس السنيورة : انتصرت وجهة النظر العقلانية في صندوق النقد زيادة عامل الثقة	6	4
في الوقت نفس ه , أطلقت الزوجة المنفصلة عن مسؤولٍ حكومي حملت ها الانتخابية ل لفوز ب المقعد .	11	6
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	33	0
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	4	0
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	50	4
واضاف وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا علي ه تقديم مساعدة اميركية لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي .	31	0
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	66	5
أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها الآن ، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط .	33	1
واعلنت الامطار الغزيرة الاثنين عن وقف العمل في محطة تشرنوبيل ل الطاقة النووية ( شمال ) اذ غمرت المياه الطوابق تحت الارض ل الموقع الذي شهد في العام 1985 اخطر حادث نووي مدني .	21	4
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	62	1
وانطلقت الحملة العالمية ل مكافحة السيدا و ل مناسبة اليوم العالمي الذي يصادف في الاول من كانون الاول المقبل و عنوان ه " الوصمة و التمييز " ، نظم البرنامج الوطني ل مكافحة الايدز ( السيدا ) ب التعاون مع الجمعيات الاهلية و الوزارات و منظمات الامم المتحدة المعنية " معرض السيدا " في نقابة اطباء لبنان في فرن الشباك .	12	8
وقالت الخارجي ف قد قالت الحكومة إن ه لم يتغير عن حدود 28.7 مليار دولار في حين رصد المركزي منذ أيام ارتفاعاً ل ه ل يصل إلى 29 مليار دولار .	0	3
وقال مسألة افاق العلاقات الاوروبية الاطلنطية اعرب مفوض العلاقات الخارجية كريس باتن عن تفاؤل ه ب سبب الاهداف المشتركة ل الجانبين .	5	0
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	10	1
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	13	5
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	17	0
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	19	1
و يتبع ه صندوق آفيفا إنفستورز متعدد الإستراتيجية ذو العائد و الدخل المستهدف , الذي وضع في ه المستثمرون ملياري جنيه إسترليني و 1,4 مليار جنيه إسترليني على التوالي .	0	1
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	15	4
محور النقاش هو التباين الحاصل حول موضوع قبول استضافة وفد الجغرافيين الاسرائيليين من عدمه .	6	4
وقال كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه مع نظير ه الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماع ه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين .	30	4
قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6 / 12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها .	15	2
و يلعب غدا الثلاثاء الاردن مع الطيران الكوري ، وشباب مصر مع ايران .	10	4
وصرح شارون امس مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة بينما اعتبر ضباط كبار أن ه " آن الاوان " ل إنهاء ها .	0	5
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	12	2
بعد اكتشاف أمريكا من قبل كريستوفر كولومبوس عام 1492 , أخذت الجزر اسم ها من لفظة " أنتياس " الإسبانية , و من ذلك صار اسم " بحر الأنتيل " اسماً بديلاً شائعاً " ل لبحر الكاريبي " في عدة لغات أوروبية .	7	1
و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية .	2	4
وأبدى د . طنطاوي ب شدة الدعوة التي أصدر ها أحد علماء مجمع البحوث الإسلامية و وافق علي ها الأمين العام التي تدعو إلى الجهاد ضد المحتلين و قال : إن ذلك تم دون التشاور مع ي .	17	1
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	1	0
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	13	4
كتب جيسي لابروكا , مؤسس موقع " هاك فوروم " في رسالةٍ يشرح في ها سبب إقفال القسم : مجدداً ل لأسف , تفسد القلة الأمر على الكثرة .	28	0
- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا .	1	6
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	22	4
وعلى الدخل السياحي ارتفاعاً قدر ه 373 مليون دولار ل يصل إلى 3 مليارات و 796 مليون دولار .	18	0
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	34	1
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	21	6
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	13	1
ولاحظ نفي ه ل هٰذا الاتجاه يأتي قبل أسابيع من زيارة مقررة ل واشنطن ، مما يرجح أن ه أراد أيضا أن ينفي تلك الإشاعات عن صفقة مع الأمريكيين تضمن التوريث في مقابل سياسة مصرية معينة في قضايا إقليمية و دولية .	14	0
وأشار سفير جنوب أفريقيا لدى السعودية عبد الحميد خبيري الاتفاق ب أن ه " تاريخي يسجل تاريخاً جديداً في العلاقات بين البلدين " و توقع أن يكون " بداية ل توسع في الأعمال المشتركة ليس على الصعيد الدفاعي ف حسب ، بل في المجالات كافة .	23	1
ومن هو التوصل الى اتفاق جيد " .	6	0
كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي .	1	4
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	31	5
من خلال محادثة وودز عبر البريد الإلكتروني , حاولت أن ل أول مرة أن أكشف عن أصول الكلمات .	14	7
و دعوا إلى ضرورة إلغاء عشوائية المطبات الصناعية التي تعد أحد المسببات الرئيسية لوقوع الحوادث لفقدانها المواصفات الفنية .	13	3
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	65	5
لكن قد يكون الأمر أن الخطوط الجوية البريطانية و مجموعة الخطوط الجوية الدولية ( آي إيه جي ) قررتا الانطلاق و تقديم شيءٍ يمكن الاعتماد علي ه بعض الشيء .	6	5
و كانت الجزائر قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم دعم صريح للحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	13	4
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	8	5
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	16	5
و تابع البيان ان بوتين وباراك شددا خلال محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية - الفلسطينية بحثا عن تسوية .	3	1
وقال التقرير إن غالبية المخالفات تركزت في اشتراطات الأمن و المتابعة و الفرامل و أحزمة الأمان و وسائل التحكم .	3	4
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	28	4
معاهدة لندن , التي وقعت في 30 أيار 1913 , قسمت جزءاً كبيراً من الأراضي التي تطالب ب ها ألبانيا , ب صرف النظر عن تركيبت ها العرقية , بين حلفاء البلقان ما قلص من مساحة ألبانيا إلى مناطق ها الوسطى .	14	6
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	0	3
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	14	3
و تحتل قطر المركز الثالث برصيد 5 نقاط من 4 مباريات ، خلف الصين ( 7 من 3 ) وأوزبكستان ( 6 من 3 ) .	5	3
وإذا تسنى ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباه هم منظر القطع الذهبية و البرونزية من أساور و قلائد و أقراط تعود إلى العصور السومرية و البابلية و الأشورية .	8	4
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	33	4
سلطات زيمبابوي تعلن البدء باعادة توزيع الاراضي	1	0
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	42	5
تولى صدام السلطة باسم التحديث والتنمية والحرية والحرية ، وفعل ما فعله .	12	0
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	16	1
وفي المدينة يؤكدون أن الضربات الجوية لا تقتل سوى المدنيين .	1	4
وقال اتحاد الصناعة الهندى قال ان قيمة العقود الباطن التى س تحصل علي ها الهند س تكون أقل ب كثير من ما يقدر ه اتحاد الصناعة و التجارة الهندى .	28	5
واستقال جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا ل الأمير تشارلز خلال سنتين ، ان الاميرة اسرت ل ه ب الكثير من الامور و لا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاق ها من ولي العهد في 1996 .	12	1
أوقف إنتاج طراز الهاتف الذكي كلياً .	5	1
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	0	7
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	25	1
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	34	1
بعد الثورة الروسية عام 1917 , نالت بعض الدول استقلال ها , مثل فنلندا و بولندا و دول البلطيق .	6	7
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	36	6
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	1	4
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	48	4
في 10 نيسان من عام 1896 , تلقى هرتزل زيارة من القس ويليام هيشلر , الكاهن الأنغليكاني في السفارة البريطانية .	17	1
وقال حديث في مصر أخيراً أن عدد مخالفات السيارات و المركبات و الحافلات على الطرق في مصر بلغ عام 2003 مليون و 539 ألف مخالفة .	1	5
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	41	5
إننا شيخ الأزهر :	3	0
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	22	4
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	26	5
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	13	1
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	2	1
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف من ه اكساب هذه المشروبات مذاقا و نكهة و إنما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين .	40	4
وذكرت صحف عدة الى ان تاجرا ثريا من تيبسه اغتيل الخميس على يد مجموعة مسلحة بعد ان رفض الخضوع ل الابتزاز .	4	1
ـ صدام حسين وأعضاء نظامه أبرياء حتى تثبت إدانتهم .	3	3
دمرت المدينة الكنعانية ب فعل حريقٍ من المفترض أن ه حدث في أعقاب حملةٍ قام ب ها الفرعون المصري تحتمس الثالث .	12	6
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	14	4
وقال أكد ه القاضي وائل عبد اللطيف ، عضو مجلس الحكم الانتقالي في العراق ، الذي أضاف أن محكمة الجنايات الخاصة التي س تحاكم صدام حسين و أعضاء قيادة ه سوف تتألف من خمسة قضاة و من هيئة ل الادعاء العام إضافة إلى هيئة الدفاع ( المحامين ) .	14	0
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	17	4
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	34	4
واشترط ان ماليزيا تصر ايضا على ضرورة ان يعكس اى مشروع قرار يقدم الى الامم المتحدة مصلحة الشعب العراقى فى السيطرة على حقول ه البترولية و أصول ه الاخرى .	2	0
وصرح ماجواير الذى كان يسير عبر القرية الهادئة أن ه أعجب ب تعاون القرويين الجيد مع النظام " . و أضاف " إن ها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل " .	2	4
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	4	5
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	45	1
و قال إن الجانب الكوري سيدعو كبار المسئولين المصريين لحضور حفل افتتاح المتحف القومي الكوري فور الانتهاء من تجهيزه تجهيزه	4	5
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	22	4
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	54	1
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	24	4
و يفترض أن يصل اليوم إلى قطاع غزة اللواء مصطفى البحيري نائب سليمان ، لتقديم الدعوات للفصائل الفلسطينية لحضور اجتماع في القاهرة لبحث قضية وقف إطلاق النار .	12	0
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	29	4
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	16	1
ـ له الحق في أن يرتدي ما يعجبه يعجبه سواء كانت بدلة أوروبية وربطة عنق أو الزي العربي .	9	4
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	21	0
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	43	4
و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض التصدير للخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير حتى الآن .	1	6
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	48	4
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	4	5
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	16	0
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	21	5
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	11	6
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	19	4
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	31	5
واضاف يحضر الاجتماع الذي عقد في احدى شاليهات المقر الرئاسي سوى المترجمين و مدوني الملاحظات ، و لم تتسرب اي معلومات عن ه .	1	8
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	52	4
وقد جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر علي ه القبارصة اليونانيون و شمال يسيطر علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى ب الحكومة التى يسيطر علي ها القبارصة اليونانيون فقط .	2	0
واعترف الادخار و التي ارتفعت في القطاع العائلي ب نسبة 16.4 % ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي ل تصل إلى 14.5 % و هي لا تزال نسبة متواضعة و أقل من المستهدف ل تحفيز معدلات النمو .	4	6
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	5	4
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	27	4
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	25	4
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	33	5
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	77	1
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	8	4
واضاف يوضح المسؤول في " بريتيش ايرويز " مضمون المعلومات التي ادت الى اعتماد هذه التوصية .	5	0
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	3	4
واضاف بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت علي هم فرحة كبيرة " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي و الحدود الجديدة . و اليوم نحن هنا ل إطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل " .	7	5
وتجري افتتاح السنــة القضائيـة	2	4
ونقلت موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية ل اطلاع هم ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " .	26	4
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	18	4
و ب حلول عام 2007 , و في عز رواج ه ( و رواج نايتلي ربما ) , كان الاسم من بين أكثر 50 اسماً رواجاً , و كان الأطفال الذين يحملون اسم Keira أكثر ب ثلاث مرات من من يحملون اسم Kiera .	26	0
وأدت التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية و تطور المستويات المعيشية و الاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة ، و كذٰلك ب سبب انخفاض معدلات الوفيات و الهجرة إلى بعض الدول النفطية .	12	5
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	11	1
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	30	4
و أشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة ، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن اللحوم 12.2 كجم ومن الألبان 50.4 كجم ومن الأسماك 6.7 كجم .	11	1
في عام 833 م , أصبحت هذه دولة مورافيا العظمى بعد فتح إمارة نيترا ( سلوفاكيا المعاصرة ) .	15	4
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	36	5
واتفق د . غالي إن ما تستهدف ه مصر خلال الفترة القادمة من تطوير البورصة هو تحقيق قدر أكبر من السرعة في الأداء و الإنجاز و تحقيق مستويات من الشفافية تتواكب مع ما تتطلب ه الحركة السريعة ل رأس المال العالمي .	36	5
مقتل 7 فى حادث سطو مسلح فى شمال غرب نيجيريا	3	4
ايران : قتيل و 41 جريحاً بانفجار في أنابيب نفط	4	1
واوضح - 7 ( اف ب ) - اعلن بيان ل المركز الصحافي التابع ل الحكومة البلغارية ان رجلين قتلا و أصيب شخص آخر ب جروح خطرة امس السبت في حرائق اندلعت في الايام الاخيرة في بلغاريا .	31	6
وقالوا في ذات الوقت ب دراسة استخدام طائرات هليكوبتر خاصة ل نقل الوزراء إلى مقار عمل هم . .	2	4
وقال باول اليوم الحكومة الفلسطينية الجديدة ب محاربة البنية التحتية ل الإرهاب و نزع أسلحة المنظمات الفلسطينية .	10	1
وقال النعيمي عن التكهن ب ما س يسفر عن ه اجتماع أوبك في 31 مارس ( آذار ) في فيينا .	18	1
وذكر قد أعلن أمام البرلمان أن حكومة ه قررت إيفاد مفوض أعلى إلى إسلام أباد و استئناف روابط الطيران المدنى مع باكستان على أساس المعاملة ب المثل .	15	1
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	4	2
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	33	2
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	24	6
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	65	5
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	43	5
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	42	0
ويعتبر " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك و لوس انجليس و دالاس " . و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية و برامج التسلية و الأنشطة الرياضية و المبيعات " .	19	0
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	11	4
تشمل المشاريع الراهنة ل استصلاح الأراضي توسيع منطقة فونتفيل .	2	5
وكشف تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادرات نا ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذات ها الصادرات المصرية ل جميع أسواق العالم الخارجي .	27	4
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	25	5
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	32	8
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	47	4
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	30	1
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	2	5
وتولى وات ) كان نشاط الحكومة و برنامج عمل ها في الايام القادمة محور اجتماع الرئيس زين العابدين بن علي صباح امس ب السيد محمد الغنوشي الوزير الاول .	10	1
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	32	1
و شدد مسؤول مصري على أن " العلاقات والاتصالات والاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي " .	6	0
بالنسبة المتظاهرون قمصانا سوداء كتب علي ها " حق العودة مقدس " و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد ب التمسك ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة ل الأمم المتحدة و الذي يضمن حق العودة و التعويض .	29	1
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	12	5
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	0	7
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	3	5
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	27	4
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	61	0
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	8	1
بعد أن اكتشفت نقاشاً غنياً على الإنترنت ب شأن الموضوع , طالت لائحت ي ب شكلٍ كبيرٍ جداً و غطت كل ولايات الاتحاد تقريباً .	15	6
وتعرض بدأت هذه الانتخابات المبكرة يوم السبت في المناطق الجبلية النائية و ل بعض الجنود الروس الذين لن يتمكنوا من الحضور الى مكاتب التصويت في 20 آب / اغسطس الجاري .	26	4
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	50	5
كشفت البيانات ، تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية في المشروعات الاستثمارية بنسبة تزيد على 40 % .	10	3
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	4	4
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	25	1
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	7	4
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	6	4
إرشادات الحديد الجديدة تعني أن هناك حاجةً ل لمزيد من المتبرعين .	7	1
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	19	5
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	51	4
كشف يوم 16 / 2 الحالي ارييل شارون رئيس الوزراء الإسرائيلي عن إجراء مباحثات سرية مع مصر لشراء الغاز الطبيعي المصري .	4	1
في الوقت نفس ه , ف إن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3 % على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و 5000 جنيه إسترليني , عندما يضيفون خيال " الامتياز" المجاني إلى حسابات هم .	0	1
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	18	1
و عرض النقيب لاخر الاحصاءات بعدد المصابين في العالم وفي لبنان كالآتي :	10	4
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	21	1
و أضاف " ان تجربة كل هذه السنين تثبت ان المجتمع الدولى لا يقبل ولا يمكنه ان يقبل وجود دوليتن ذاتا سيادة على الجزيرة او الاعتراف بهما .	25	4
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	42	5
وطالب أي عام قدم الصندوق الكويتي قرضاً ل تمويل بناء مدارس في جمهورية مصر العربية ؟ "	11	1
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	15	4
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	25	0
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	32	1
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	33	0
وسيزور زيارات عدة ل مسؤولين عراقيين و مصريين الى كل من القاهرة و بغداد في إطار التطورات التي تمر ب ها العلاقات الاقتصادية منذ توقيع الجانبين اتفاقية منطقة التجارة الحرة .	26	4
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	10	4
شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع للبضائع	1	4
هذا إذا عاد إليها منفرداً ولا يضطر إلى تقاسمها مع حلفائه الحاليين الذين أظهرت تجربتهم في أفغانستان مهارتهم في تحويل بلد إلى مسلخة بشرية .	21	1
واعرب سويرز فى تصريحات صحفية ادلى ب ها فى اعقاب لقاء ه مع ماهر ان بلاد ه اشادت ب الجهود التى بذلت ها مصر ل المساعدة فى تهيئة الاجواء ب ما يساعد على وضع خريطة الطريق بين الفلسطينيين و إسرائيل موضع التنفيذ .	9	0
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	9	1
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	31	5
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	54	4
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	36	4
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	26	0
في كلمة ألقاها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة .	27	2
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	27	1
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	15	0
قال ثاقب : " طلبنا المساعدة من الدول الأخرى كي نملأ حديقة الحيوان ب أنواعٍ مختلفة من الحيوانات ب ما في ها الخنازير " .	6	1
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	29	4
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	42	4
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	50	4
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	1	4
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	48	6
وسيلتقي الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد و النقل البري و البحري و الجوي و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار ل الحصول على عقود في هذا الإطار .	30	1
و أشارت الدراسة إلى أن 3 % من الفلسطينيين هم في سن تزيد على 65 عاماً ودلت الدراسة على أن معظم الفلسطينيين يعيشون على دولارين في اليوم .	4	1
و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ، وعلى هذا الأساس فإن صدام حسين حتى الآن وفي نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه التهم إليه وإثباتها .	23	8
خطة شاملة لتطوير قطاع الصناعة المصرية تنفذ في 20 عاما	2	3
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	9	6
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	30	4
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	37	4
ويضم من المركز الفرنسي ل أبحاث الفضاء السبت المقبل تجارب تطوير تكنولوجيا التصوير تحت الارض في الصحراء الغربية المصرية ب هدف تطبيق ها في رحلات ل اكتشاف المياه تحت سطح المريخ .	10	4
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	12	1
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	11	5
و اتفق الجانبان على توقيع بروتوكول للتعاون بين بورصتي مصر وجنوب أفريقيا يتم بمقتضاه نقل الخبرات والتكنولوجيا للبورصة المصرية وفتح خطوط مباشرة للتعاون بين البورصتين في اتجاه الربط بينهما .	9	4
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	10	4
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	49	4
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	53	4
وفى الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى و شمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية ل ثلث ها الشمالى و احتلال ه فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية ل أثينا .	19	2
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	58	4
وقال وصول عرفات مقررا في الساعة 18 ب التوقيت المحلي ( 11 ت غ ) .	14	0
تحت هذا العنوان نشرت مجلة " الأهرام العربي " التقرير التالي :	0	2
ويضيف زكي رئيس شعبة المستوردين في اتحاد عام الغرف التجارية ف يتوقع أن ترتفع أسعار السيارات المستوردة خلال الفترة القادمة نتيجة ل نقطة أخرى تتعلق ب السوق المصري و الإقبال على شراء السيارات .	21	1
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	31	4
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	6	1
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	21	4
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	3	0
و لا يسعنا ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه التوترات وتفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا بأن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمق فيه روح التعاون والتضامن بين جميع الأفراد والمجموعات والشعوب .	5	4
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	27	1
وحسب مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات في ه محققو مركز الامن العمومي ب الجهة ف قاموا ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية و بعض الاقارب و الأجوار .	16	1
ويضم كورية ان الاسد و أمير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضر ه عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري و القطري .	0	5
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	36	4
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	32	5
واوضح المسؤول الفلسطيني ان الوفد الفلسطيني س يغادر مصر مساء الثلاثاء دون ان يستبعد عودة ه الى البلاد في الايام القريبة القادمة .	3	1
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	43	1
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	31	4
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	19	1
الاستثمارات الخاصة بالعقارات تنجح وتكون مربحة للغاية للغاية .	1	5
وطلبت من هم استخراج ايصال عند عودة هم الى الجنوب ل إثبات أن هم يقيمون فى فنادق بدلا من منازل أقارب هم فى الشمال .	0	5
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول فلسطيني اليوم الاربعاء ان وصول الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الى جاكرتا قد تأخر بضع ساعات ب سبب خلل تقني في طائرة ه .	17	0
صباح اليوم , التقى البابا فرانسيس مارك زوكربيرغ و زوجت ه في بيت القديسة مرثا .	12	6
بعد تقدم ه ل يحل في قائمة البيلبورد 200 في المرتبة الـ 96 , صعد ألبوم " ظننت أن ك عرفت " إلى المرتبة 31 في المملكة المتحدة , لكن الألبوم لم يبق في القائمة ل أكثر من أسبوعين في المملكة المتحدة .	12	2
ل قصة دوس أيضاً جانبٌ بغيض مما جعل ها أكثر جاذبية .	10	6
قال بوغد خان أن كلاً من منغوليا و الصين كانتا تحت إدارة المانشو خلال حكم سلالة تشينغ , و بعد سقوط سلالة تشينغ عام 1911 , باتت وثيقة استسلام المنغوليين إلى المانشو لاغية .	33	0
في الواقع , ف إن الدراسة البحثية الأولى عن المعركة , و التي وضع ها جيمس هنري برستيد عام 1903 , أشادت ب المصادر التي سمحت ب إعادة تصور المعركة ب شكلٍ لا ريب في ه .	22	1
و أضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ " الشرق الأوسط " قائلا : " ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي .	21	1
و كان بيان وزع في لندن في شباط ( فبراير ) الماضي باسم » عشـائر بني تميم في العراق « أفاد أنها » قررت مبايعة الشيخ حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل الموجود خارج العراق ، رئيســـاً للقبـــيلة « . وبرر البيان هذا القرار بالسعي الى » ابعاد رئاسة القبيلة عن تأثير السلطات « .	21	4
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	32	1
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	23	0
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	63	4
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	17	1
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	20	8
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	37	4
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	23	1
واعتبر يشر بن عامي لا الى مستوطنات قطاع غزة و لا الى الحي اليهودي التي تسيطر علي ه اسرائيل في الخليل حيث الحرم الابراهيمي ، احد الامكنة المقدسة لدى اليهود و المسلمين .	28	1
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	34	5
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	37	1
ـ هي محكمة جنائية خاصة وقد أخذ في تشكيلها آراء رجال قانون عرب وعراقيين ودوليين ورأي الأمم المتحدة ، كما جرت دراسة القوانين وهيكيلة المحاكم المشابهة دولياً .	9	4
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	9	4
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	12	4
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	22	4
و دعا باباندريو الى " استئناف المفاوضات بين الاسرائيليين والفلسطينيين للتوصل الى اتفاق قبل الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " .	19	4
عام 1976 , لم يعد مضمار السباق مستخدماً , و في عام 1990 , دمر حريقٌ ما تبقى من المدرجات الخشبية , و التي هدمت لاحاقاً مع الإسطبلات .	22	1
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	24	3
وشدد كاسترو مساء امس قداسا احتفاليا ب عودة اليان في احدى كاتدرائيات هافانا ب حضور والد اليان و جدة ه و زوجة والد ه .	22	4
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	17	5
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	38	4
ما بدأ ك تصوير روتيني ب الموجات الفوق صوتية انتهى ب أمرٍ شديد التعقيد عندما أبلغت الأم الحامل مارغريت بويمر من بلانو , تكساس أن جنين ها الذي لم يولد بعد يعاني من حالة نادرة و يحتاج إلى عملية جراحية ل يعيش .	7	1
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	35	5
واعلن - 8 ( اف ب ) - ب الإمكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية " كورسك " التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة .	40	4
وقال باقري " وافقت على اللعب في النصر ل أخذ فرصة ل التفكير في وجهة ي المقبلة بعد ارمينيا بيليفيلد " ، مضيفا " كنت ارغب في الاحتراف في انكلترا فور انتهاء عقد ي في الامارات " .	31	4
واوضح شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	14	1
وقد قضية اخرى هى مشاركة البرازيل فى تشغيل مناجم ماوتيز ل الفحم فى مقاطعة تيت ب غرب موزمبيق .	3	5
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	11	5
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	17	5
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	8	1
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	36	0
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	10	4
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	25	1
ويعتبر البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بين هما ، ب ما في ذلك موضوع المياه و الأمن و الحدود .	10	4
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	41	4
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	10	5
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	9	9
من الصعب تصور أن كليومترات خطوط المترو في إيطاليا أقل من ها في مدريد .	10	1
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	40	4
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	47	4
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	37	8
كما عرض ذلك فولكسفاغن إلى طلبات ب تعويضات هائلة و إجراءات قانونية و يعتقد أن ذلك قد يفوق 16 مليار يورو .	5	6
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	24	3
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	20	4
قمة لوساكا لم تتوصل الى اطلاق عملية السلام في جمهورية الكونغو	1	0
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	41	4
و أضاف التقرير أنها ليست أثارا إسلامية أو قبطية . .	0	1
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	34	6
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	15	1
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	33	1
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	32	6
وقال بيان صحفى صدر عن الاجتماع الليلة أن ه " تم اقتراح ترشيح دبى ل استضافة المقر الرئيسى ل الجمعية " .	21	0
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	46	4
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	5	1
و تتمثل عمادة الجامعة في قادة المجاهدين وعلى رأسهم أسامة بن لادن .	5	4
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	18	5
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	15	4
والكبسولة ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	8	1
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	30	5
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	3	4
توقعات بانتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة " غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال	2	4
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	33	0
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	6	1
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	3	6
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	20	2
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	32	4
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	16	4
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	60	5
هي كلفة أعلى ب كثير ب حيث تتجاوز ب وضوح المتوسط في الدول التي تتبنى العملة الموحدة , و الذي يعادل 1,365 يورو ل ليتر .	17	0
لم تعد خاصة ب السبعينيات , الصوف ـ أو تغطية الأسطح ـ عاد رائجاً من جديد .	5	0
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	34	4
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	22	1
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	53	8
وسيقوم عبد الله ، المدير التنفيذي ل مركز السلع و المعادن ، إن البورصة تسمح ل التجار ل أول مرة في المنطقة العربية ب الاتجار ب الماس الخام و المصقول ، إضافة ل الذهب و المعادن الثمينة الأخرى .	10	4
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	24	6
واتفقت هذا التقرير بعد ان أكدت الاوبك فى الاسبوع الماضى تصميم ها على وقف انخفاض الاسعار الى اقل من المستوى المحدد .	5	6
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	0	0
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	38	1
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	16	4
في الواقع , ف إن الدراسة البحثية الأولى عن المعركة , و التي وضع ها جيمس هنري برستيد عام 1903 , أشادت ب المصادر التي سمحت ب إعادة تصور المعركة ب شكلٍ لا ريب في ه .	16	4
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	17	0
ب اعتبار الأب ـ كما أشرت ـ الركيزة الأساسية لهذا البناء الاجتماعي " المتكامل .	1	4
رافقت " لامار " " ماندل " إلى اجتماعات العمل حيث كان يجتمع مع العلماء و غير هم من العاملين المنخرطين في مجال التكنولوجيا العسكرية .	0	7
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	30	4
كما نقل الراديو عن مصدر فلسطينى لم يحدده قوله ان وزير الداخلية بالسلطة الوطنية الفلسطينية محمد دحلان يقوم بتنسيق هذه الجهود بالنيابة عن الفلسطينيين .	23	4
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	35	1
البحث في تأخير تخصيص شركات الكهرباء والاتصالات . مصر تؤجل مشاريع بقيمة 10 بلايين دولار	13	4
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	69	1
و تشرح تارلو : " عادةً ما يتم في الصين وضع الشعر في أحواضٍ كيميائية ل إزالة أي أثرٍ ل لقشور الجلدية " .	21	5
وتعتبر لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تأدية هم ل عمل هم و تغطية التحرشات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " .	2	4
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	13	4
عشرون لبنانيا فروا الى اسرائيل اتوا للصلاة على الحدود	7	1
انطلق عام 1925 مهرجان العامة , المهرجان المسرحي في الهواء الطلق الذي يقام على السلالم الكبيرة أمام كنيسة سان مايكل و لا يزال يستقطب جمهوراً من جميع أنحاء البلاد .	25	1
فسر البحث هذه العوامل الثلاثة ك وسائل ل إهدار مكاسب من قبل تمردٍ ما , و ب التالي تشجع هذه المكاسب المهدرة على التمرد .	2	4
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	1	6
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	9	5
فاتفق قام الافارقة الثلاثة ب عملية غسل الاموال تحولت إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات و هو ما أسال لعاب المتضرر و انطلت ب التالي علي ه الحيلة .	1	6
كما علق قائلاً أن " وجود مثل هذه الوثيقة قد يؤدي إلى نتائج واعدة ب قدر ما هي غير مرضية " .	16	2
وقال تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم ب أعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا ل ما ذكر التلفزيون .	5	0
يتمتع المبنى الحائز على جوائز و الذي صمم ه خوان كارلوس سالاس ب مظهرٍ أشبه ب التمثال و كل تفصيلٍ في ه يحمل معنى .	18	2
واذا متحدثة ب اسم الشركة ان هذا العرض ينطبق على كافة العاملين ب الشركة ، عدا الذين تقل أجور هم عن 25 الف دولار كندى / حوالى 16600 دولار امريكى / سنويا .	0	5
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	0	1
يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد المستشفيات المخصصة لاستقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	5	4
أعتقد أن هما غمرا نفسي هما ب الرسومات و الألوان ل هذا السبب .	2	4
وقال الصعيدي أن خلق سياسة صناعية متكاملة ل مصر أصبح ضرورة حتمية لا خلاف علي ها ، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب وضع أسس و آليات واضحة و محددة تشمل البرنامج الزمني و التكليفات اللازمة و الاستفادة من الدراسات و الإجراءات السابقة .	13	4
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	18	4
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	5	2
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	59	1
يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	19	3
استخدمت المساحة المركزية ل مراقبة شروق الشمس و اكتمال القمر .	8	6
و أكد كورويودوف صباح اليوم ان فرضية الاصطدام " من بين الاحتمالات " التي قد تفسر الحادث .	11	4
وقال لى موقف الصين ب شأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب و إعادة الاعمار و قال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن . و أضاف ان الصين س تقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى .	41	1
و أضاف انه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها لخطر الاصابة بالسارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها بالمطهرات كل يوم ويجرى تغيير مرشحات الهواء على الدوام .	39	4
اقتراح : انتقال الوزراء بالهليكوبتر لتوفير المال والوقت وانسياب المرور	2	4
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	30	1
وحمل تؤكد وزارة الدفاع العراقية الخبر او تنفي ه .	5	4
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	21	3
وقد هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد ل ها تنظيم خاص ب اسم " الاتحاد العالمي ل اليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل " .	25	4
وأوضح ب النسبة إلى الديموقراطية ف نحن الدولة التي تتمتع ب الديموقراطية في هذا الجزء من العالم " .	18	0
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	12	1
من السهل نسيان تعادلٍ في مباراةٍ كنت مسيطراً في ها , لكن أن يحدث ذلك ثلاث مرات متتالية ف هذا يدل على وجود ضعف .	13	8
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	5	8
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	23	7
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	26	0
وحتى الاشخاص الذين تم عزل هم ب سبب السارس فى بكين اليوم طبقا ل ما ذكرت مجموعة العمل المشتركة ل الوقاية من السارس فى المدينة .	18	5
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	67	4
خلال وجود ه هناك أيضاً , التقى كيبلينغ و وقع في حب فلورانس غارارد التي كانت ترافق تريكس في ساوثسي ( التي عادت إلي ها تريكس ) .	25	4
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	18	4
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	4	4
ويعد المحلية اليوم ان موزمبيق تقوم ب تعزيز التعاون الاقتصادى مع البرازيل التى اعربت حكومة ها عن اهتمام ها ايضا ب أدوية مكافحة الايدز فى البد الافريقى .	27	0
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	53	5
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	24	4
ونقل رويترز - انقلب قارب ب شاب بريطاني جنوب انكلترا ، ف هدى ه تفكير ه ل يستخدم هاتف ه المحمول ، و يطلب النجدة من والد ه في دبي على بعد 6500 كيلومتر .	6	4
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	3	5
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	17	5
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	11	6
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	11	1
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	40	1
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	33	0
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	0	0
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	20	1
ب خلاف تلك المؤرخة في الثامن و العشرين من تشرين الأول , ف إن رسالة السيد كومي ب الكاد تم التعليق علي ها .	13	1
و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء .	17	4
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	14	2
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	1	4
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	49	0
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	69	4
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	30	4
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	25	5
وقالت - 8 ( اف ب ) - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما .	13	0
سجل الميزان التجاري خلال هذه الفترة عجزاً في غير صالح مصر بلغ 1.36 مليون دولار مقابل 2.86 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 .	11	6
يقول الباحثون أن تحليل الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم قد يساعد على تفسير الأسباب الكامنة وراء أنواعٍ أخرى من السرطان .	5	5
وهناك حزب التحرير الإسلامي ، الذي يصنف ضمن الحركات الراديكالية لٰكن ه لا يستخدم العنف في عمل ه .	0	0
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	8	4
و أرجعت الدراسة الصادرة حديثاً عن البنك الأهلي ذلك إلى تركز أغلب المشروعات خلال فترة الثمانينات في مشروعات تخزينية وخدمية ، الأمر الذي حد من قدرة هذه المناطق على التصدير للعالم الخارجي .	32	0
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	69	0
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	63	0
واوضح - 8 ( اف ب ) - وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة ل ه س تقود ه ايضا الى مصر .	29	4
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	26	4
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	36	4
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	46	5
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	1	4
واعلن شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . و إذا ما اكتشفت اعراض السارس ف لا يمكن ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات .	11	4
علاوة على وجود زيادة كبيرة في الطلب الصيني والياباني والياباني وعدد من الدول الأخرى لتغطية احتياجات المساهمة في عملية إعمار العراق .	10	3
ونقلت مصادر في هيئة اركان البحرية الى ان اي اتصال لاسلكي لم يكن ممكنا مع الطاقم منذ الاحد . الا أن ه كان من الممكن " الاتصال سمعيا " و التخاطب ب واسطة اشارات المورس .	21	5
وقال حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية و الإمارات قال يون ان كوريا الجنوبية و دولة الإمارات ترتبطان ب صداقة و علاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بين هما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار .	11	1
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	24	4
وهذا ، في تصريحات ه المنشورة ، في مانشيتات عريضة ب الصحف ، إن نا نستورد نصف احتياجات نا من الدقيق و الفول و العدس و اللحوم ، و كل احتياجات نا من الشاي و البن .	27	0
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	6	4
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	13	1
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	13	5
بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل ، ويرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك زيادة الإيرادات من السياحة .	12	8
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	3	4
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	32	1
سحب كورادو باسيرا العرض المقدم إلى بنك إم بي إس نتيجة " موقف الانغلاق التام الذي أبدا ه البنك تجاه نا " .	10	1
و قالت الوكالة انه فى حادث اخر ، قتل خمسة اشخاص واصيب 12 اخرون باصابات خطيرة عندما انقلبت عربتهم بالقرب من ناسيك ، على بعد 1220 كم جنوب غرب نيودلهى اليوم .	30	4
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	22	4
واضافت على سؤال ل وكالة فرانس برس بشان احتمال وجود مفاوضين اسرائيليين قالت متحدثة ب اسم السفارة الاسرائيلية في القاهرة " لا ، لا يوجد مسؤولون اسرائيليون اليوم في مصر " .	26	5
قال إيريك سولهايم , رئيس برنامج الأمم المتحدة ل لبيئة : " نحن نسير على الدرب الصحيح . اتفاق باريس س يبطئ من التغير المناخي , كما أن تعديل كيغالي س يخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية " .	1	4
مشروع مصري ـ نمساوي ـ سويسري جديد لتحويل مخلفات الزيوت لوقود طبيعي	7	3
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	39	3
وذكرت خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة و التحركات الجارية على الساحة العربية و موقف فرنسا من ها .	9	4
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	61	1
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	56	4
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	7	1
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	5	5
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	23	5
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	29	0
لكن التحديات , و الأغاني التي تحدث ها , تضيف جهازاً عصبياً مترابط و يمكن تتبع ه إلى حلقات الفيديو القصيرة الخاصة ب الرقصات .	24	0
عام 1072 , أرسل شين ل لإشراف على برنامج وانغ ل معاينة تشكل رواسب الطمي في القناة الصينية الكبرى خارج العاصمة .	5	1
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	28	4
ونقلت الحديث عن بناء هذه الوحدات في المنطقة الواقعة بين دير مار الياس وصور باهر و قرية مزموريا النعمان .	12	0
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	20	8
وهناك تبني ه مشاريع الإصلاح السياسي في مواجهة سطوة الحرس القديم في الحزب حقق ل ه حضوراً بين الساعين إلى دور منع عن هم سنوات طويلة .	11	1
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	11	4
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	14	2
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	47	0
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	52	1
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	43	1
على مدار السنوات الخمسين الماضية , أدى تدمير الموائل الطبيعية المحيطة ب الأراضي الزراعية إلى إفساد نحو 40 % من الأراضي الزراعية حول العالم من خلال التعرية و ملوحة التربة و رص التربة و استنزاف المواد الغذائية و التوسع العمراني .	6	7
نرفض حضورهم تعبيرا عن رفضنا لخرائطهم لخرائطهم خرائط ،	1	5
وكانت مصر المورد الثاني ل الغاز ل إسرائيل ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط .	23	1
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	5	4
أخطأ الذين اعتقدوا أن هجمات 11 سبتمبر طلقة مدوية في حرب بعيدة .	5	1
1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية على من يخالف ذلك " .	18	1
وكان من الممكن جدا ان يحصل هجوم لو لم نبدا ب قصف هم " .	3	4
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	0	0
واستعرض السيد حامد القروي في مستهل كلمة ه العناية الموصولة التي يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي ل قطاع الفلاحة و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء .	6	4
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	52	1
و قد ضم برشلونة الفرنسي ريشار ديترويل حارس سلتا فيغو الاسباني ليكون اساسيا في الموسم الحالي ، وحرر ايضا الحارس الاخر البرتغالي فيتور بايا ، الذي ينوي الالتحاق ببورتو بطل كأس البرتغال .	3	0
قال : " إن ها محاكمة سياسية و قد قررت عدم الحضور " .	9	6
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	41	1
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	7	4
لقى اربعة اشخاص حتفهم فى انفجار وقع بأحد بأحد المناجم فى قرية كانجتون فى مدينة هولوداو بمقاطعة لياونينغ شمال شرق الصين فى السابعة والنصف من مساء امس الجمعة .	1	4
ويرجع المحاولات المتكررة من جانب مجلس الأعمال المصري الكوري و اتحاد الصناعات و الغرفة الصناعية ل تسويق القرض إلا أن الإقبال علي ه من خلال رجال الصناعة ما زال ضعيفاً جداً .	24	2
يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد طويلة وذلك بخلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر والأرز .	12	3
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	37	4
رافقت " لامار " " ماندل " إلى اجتماعات العمل حيث كان يجتمع مع العلماء و غير هم من العاملين المنخرطين في مجال التكنولوجيا العسكرية .	15	1
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	35	1
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	20	1
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	11	4
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	27	1
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء .	4	5
وحسب تلك المحادثة ، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، فحص مصدر قلق الحكومة التركية ، لٰكن هم لم ينجحوا ب تلقي أجوبة واضحة .	13	4
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	17	4
فبعد اعتبرت هذه الفصائل أن الوثيقة تقدم تنازلات ل الجانب الإسرائيلي خارج إطار برنامج الحد الأدنى المتفق علي ه بين الجميع .	10	5
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	78	0
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	24	0
واضاف البيان عن " قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما ل نقل عناصر اللجنة العسكرية .	0	5
وقالت تقوم أوراسكوم ب استخدام حصيلة السندات في السداد الجزئي ل القروض القصيرة الأجل و تمويل الاستثمارات الرأسمالية .	9	5
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	57	4
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	17	8
الكويت تقرر ارسال ثمانى وحدات لتحلية المياه الى العراق	3	0
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	28	5
بعد الثورة الروسية عام 1917 , نالت بعض الدول استقلال ها , مثل فنلندا و بولندا و دول البلطيق .	7	2
وقال باقري " وافقت على اللعب في النصر ل أخذ فرصة ل التفكير في وجهة ي المقبلة بعد ارمينيا بيليفيلد " ، مضيفا " كنت ارغب في الاحتراف في انكلترا فور انتهاء عقد ي في الامارات " .	28	1
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	16	0
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	40	4
أعلنت الحكومة الفدرالية استباقياً عن الدفع المرتبط ب الأداء و مستويات المكافآت ل كل وزارة , لكن آخر منشور على الإنترنت يعود إلى 2013 - 2014 , أي منذ عامين .	30	0
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	44	4
ونظراً لافتاً أن شيخ الأزهر أصر أن يكون حديث ه أمام وكالات الأنباء العالمية حتى ينقلوا رأي ه من دون أي مزايدات أو مغالطات ، و ذٰلك بعدما عقد جلسة مع ساركوزي اقتصرت علي هما .	2	1
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	1	0
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	4	3
ب حسب إدارة شرطة المدينة أن شجاراً نشب بعدما وصل " مجموعة كبيرة من الناس ... عرفوا عن أنفس هم ب أن هم من السلطات المحلية " إلى موقع التصوير يوم الثلاثاء .	1	1
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	59	5
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	40	4
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	2	4
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	3	4
وأعادوا مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيش ها بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " .	7	4
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	31	4
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	30	3
وذكرت سترو ب جهود الصين فى محاربة السارس و تعاون ها مع منظمة الصحة العالمية , معبرا عن أمل ه فى ان تتمكن الصين من السيطرة على السارس فى اقرب وقت ممكن .	1	0
حوالي الساعة 10،30 ت غ روسيا / سياحة / التاي غورنو التايسك ( روسيا ) يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا لاجتذاب السياح وبالتالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها .	34	4
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	33	4
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	44	0
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	30	3
وتبلغ » الحياة « أن رئيس الحكومة عاطف عبيد بحث في الأمر مع المجموعة الاقتصادية الاسبوع الماضي بناء على تكليف من الرئيس حسني مبارك ، و تقرر إرجاء عملية الطرح من دون تحديد وقت معين .	13	4
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	15	1
وغزو جاءت هذه التدخلات العسكرية ل الموساد ، ل تمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق و التي يأتي على رأس ها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا ل نقل البترول العراقي ل إسرائيل ، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورد ه من روسيا . .	47	0
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	23	0
قال / / ايتسو هاتور / / كبير مندوبى تويوتا بالصين فى بكين قال لصحيفة / تشايناديلى / ان تويوتا تتوقع ان تبيع مائة الف سيارة فى الصين هذا العام بما فى ذلك سيارات مصنعة محليا او مستوردة .	23	4
و علامتان تقيسان طول الأشهر القمرية .	6	0
وكان ديانكو ديانكوف ( 66 عاما ) ليل الجمعة السبت في مستشفى مدينة بورغاس ( جنوب شرق ) متاثرا ب جروح ه التي غطت 90 % من جسد ه اثر حريق اندلع الخميس في منطقة هاسكوفو ( جنوب ) .	29	2
وقال عبد الله إلى أن 37 شركة أوروبية و دولية انضمت ب الفعل إلى البورصة التي قال إن هدف ها استقطاب 300 شركة .	11	1
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	28	5
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	26	4
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	18	4
وقال تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن .	22	4
و تجرى مفاوضات موازية للافراج عن الرهائن الاخرين من الماليزيين والفيليبينيين .	0	1
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	23	5
و أوضح البيان ان اللجنة العسكرية ستجتمع من جديد للاتفاق على جدول لاعادة انتشار القوات العسكرية للبلدين على جانبي الحدود .	10	1
و اقترب إنتاج العراق من النفط من مليوني برميل بعد ان تم التمكن من تشغيل رصيفي تحميل في خور العمية النفطي المطل على الخليج العربي بطاقة تبلغ 250 إلى 300 ألف برميل يوميا .	13	1
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	40	5
واضاف المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 ( 17،00 ت غ ) محاولة جديدة ل إنزال كبسولة انقاذ تلتحم ب الغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس .	33	0
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	10	5
و يستطيع العراق الذي يخضع لحظر دولي منذ نهاية عام 1990 بيع نفطه مقابل شراء منتجات اساسية بفضل هذا البرنامج الذي يجدد كل ستة اشهر والذي دخل في حزيران / يونيو مرحلته الثامنة .	23	4
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	2	4
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	23	4
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	32	0
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	20	0
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	32	0
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	15	1
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	35	0
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	46	4
و هل سيمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري ؟	13	0
وكان استقالة الحريري بينما اعلنت دمشق و الحكومة اللبنانية المؤيدة ل ها رفض هما مساء الثلاثاء اعلانا ل رئاسة مجلس الامن الدولي اعتمد ب إجماع اعضاء المجلس و يكرر الدعم الحازم " ل استقلال لبنان " ب وضع آلية ل مراقبة تطبيق القرار 1559 .	11	5
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	10	1
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	28	1
و يقول المراقبون هنا انه فى كل يوم يمر على بقاء الفوضى فى البلاد وعدم الاستقرار وغياب الامن يزداد الكره للامريكيين والمطالبة برحيلهم من البلاد .	5	1
ابتكرت رونا طريقة مطورة ل تحضير مصادر البولونيو و إنتاج انبعاثات ألفا .	2	6
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	54	7
و يعتقد كثيرون بأن الشريف هو أقرب هؤلاء إلى الرئيس .	5	5
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	1	0
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	8	6
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	9	1
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	43	1
عمان 2 مايو 09 : 16	0	4
إن ه الجزء من هذا الحد الثاني إلى الحد الخارجي , الخط الوهمي الذي يربط المنارة في بونتا ديل إستي و مالمنارة في بونتا راسا .	4	4
درس الطب أيضاً , خصوصاً في جنوب إيطاليا , حيث كان ل لطب الإسلامي تأثيراً على المدرسة في ساليرنو .	19	0
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	54	4
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	17	4
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	29	4
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	20	1
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	23	4
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	37	4
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	41	3
و أكد المتحدث ان الاساليب غير الانسانية لاسرائيل تكشف عن الطبيعة الحقيقية لهذا الكيان فى انتهاكه للحقوق الفلسطينية الاصيلة .	18	0
ورغم يمكن ليبيا فعليا من الحصول على الدولارات " .	4	1
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	66	1
ووصفت أن ه لوحظ " اعتدال مهم في مستوى التحريض على اللاسامية و معاداة إسرائيل في مصر في الفترة الأخيرة " .	12	1
تبرز أفلام هيتشكوك أحياناً شخصياتٍ يعانون في علاقات هم مع أماهت هم .	0	8
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	14	5
أكد الشرقاوي حنفي رئيس جهاز التمثيل التجاري أن مكتب التمثيل في استنبول نجح في تسهيل زيادة الصادرات المصرية من الغزول لتركيا إلى 64 % حيث وصلت إلى 4267 طنا في عام 2003 مقابل 2594 طناً عام 2002 .	23	0
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	65	1
1955 - وفاة الرسام الفرنسي فرنان ليجيه ( ولد في 1881 ) .	2	4
جوزيف دارناند , الذي أصبح ضابطاً في وحدات إس إس و قاد مجموعات ميليس شبه العسكرية التي كانت تطارد عناصر المقاومة , أعدم في تشرين الأول من عام 1945 .	28	1
إذا ما أصبح ترامب رئيساً , س يظل على الحكومة هنا العمل مع ه ل دفع جدول الأعمال المشترك أياً كان ل ضمان أن الشركات و المصالح الكندية ممثلة في واشنطن .	4	6
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	6	8
و أضاف " ان معرفة ما اذا كان المستقبل امامنا يتطلب عاما او عامين او ثلاثة . . . هو شيء لانعرفه بالضبط " .	23	0
مجلس الشيوخ الامريكى يوافق على مشروع قانون حول التنصت على الاجانب	3	8
وتبلغ » الحياة « أن رئيس الحكومة عاطف عبيد بحث في الأمر مع المجموعة الاقتصادية الاسبوع الماضي بناء على تكليف من الرئيس حسني مبارك ، و تقرر إرجاء عملية الطرح من دون تحديد وقت معين .	15	4
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	11	4
وفى احد مسلحى جماعة جيش محمد فى اشتباك مع قوات الامن فى منطقة كانجر خارسو ب مركز راجورى ليلة السبت .	10	4
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	30	4
وكانت تعاوناً مع الجمعيات الأهلية في المدارس الثانوية في عشر محافظات ، و تهدف إلى التعريف ب قضايا الزواج المبكر و العرفي ، و العنف ضد المرأة و الفتاة ، و ختان الإناث ، و الصحة الإنجابية ل المراهقين .	30	1
نيقوسيا 9 مايو	1	1
ويبلغ ينام عادة في شارع صغير يقع في وسط مدينة لونغ بيتش و لاحقت ه الشرطة مرارا ب تهم غير خطيرة خصوصا الافراط في شرب الكحول و السكر .	1	8
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	12	4
واضاف 12 حزيران / يونيو نشرت الحكومة لائحة ب 804 مزارع بغية نزع الملكية عن ها في حين تم احتلال اكثر من 1600 مزرعة .	7	4
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	30	1
و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك المركزي ، وخلفه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها الاقتصاد المصري وتشمل ارتفاعاً لسعر الدولار وأزمة في السيولة والركود يعم الأسواق .	11	6
وكان الحكومة اللبنانية اجراءات امنية مشددة خلال زيارة باول الى لبنان .	4	5
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	2	0
و ب التالي وجد الفرعون المصري نفس ه في شمال أمورو , متجاوزاً قادش , في تونيب , حيث لم يصل جنديٌ مصريٌ منذ زمن تحتمس الثالث قبل ذلك ب نحو 120 عاماً .	20	8
ويلاحق عاد 400 من هم الى لبنان حيث يواجهون امكان الحكم علي هم ب السجن .	7	1
1973 - توقيع " ميثاق للعمل الوطني " بين حزب البعث الحاكم في العراق والحزب الشيوعي العراقي .	16	5
وقالت الخارجي ف قد قالت الحكومة إن ه لم يتغير عن حدود 28.7 مليار دولار في حين رصد المركزي منذ أيام ارتفاعاً ل ه ل يصل إلى 29 مليار دولار .	21	4
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	24	1
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	53	1
وأضاف بيان ل وزارة العمل و الشؤون الاجتماعية السعودية اليوم ما تردد مؤخراً عن معدل البطالة أن ها بين 14 و 30 % من قوة العمل و اعتبر ها تفتقد ل الدقة و الصحة على الإطلاق .	1	4
وقالت عز الدين القسام ، الذراع المسلح ل حركة المقاومة الإسلامية حماس ، اليوم السبت مسؤولية ها عن قصف عدد من المستوطنات الإسرائيلية ب الصواريخ .	19	4
وقد الامن ب المنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورط هم في قضايا تحيل من نوع خاص .	10	5
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	15	4
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	28	0
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	38	4
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	9	4
مونتينيغرو تبلغ الامم المتحدة بعلاقاتها المتوترة مع صربيا	7	0
وكان فبراير من العام نفس ه تأسس حزب الفضيلة ك امتداد ل حزب الرفاه المحظور ، ب زعامة رجائي قوطان و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % .	9	1
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	34	1
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	14	0
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	20	4
واشار وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قول ه ان الشركة س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر ل تحديث طائرات ها من نوع ميغ - 29 . و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظر نا " ، لٰكن ه اوضح " ان العقد س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " .	49	4
أول شركة للتمويل العقاري تبدأ أعمالها في مصر	2	3
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	5	1
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	22	4
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	60	5
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	18	6
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	30	4
واضاف سيرغي راشيفسكي المسؤول في الوزارة ان شجرة اقتلع ها الرياح العنيفة في تشركاسي ( وسط ) سحقت امراة في ال 67 ، هي الضحية الخامسة ل سوء الاحوال الجوية منذ اسبوعين .	22	0
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	20	6
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	32	1
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	43	5
وأين الشاب في الرسالة التي بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية ل الإخوان في الميدان ؟	15	0
و تابعت أن وزير التجارة الخارجية المصري يقوم بمراجعة بمراجعة حزمة اقتراحات تهدف إلى عقد اتفاق اقتصادي شامل مع المملكة لتنمية العلاقات في مجالات التجارة والاستثمار والسياحة والعمالة وغيرها .	29	0
وقال روبرتو افينتاخادو في تصريح ل الصحافيين اليوم أن ه ما زال مقتنعا ب أن مجموعة ابي سياف س تفي ب وعد ها و تطلق 14 من الرهائن ال 20 " ابتداء من يوم غد " الخميس .	15	4
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	28	4
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	27	4
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	1	4
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	12	5
أحب أن ألعب ب ذلك و أنا أبحث دوماً عن مصادر الوحي التي تفي ب ذلك الغرض ل أن ه من الرائع جداً أن أصنع مجموعةً عندما أجد مصدراً ل لوحي .	8	1
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	6	4
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	30	4
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	54	1
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	1	1
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	2	4
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	3	5
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	5	4
لا تغضب ولكن حاول أن تتوخى حذرك جيداً .	6	5
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	61	5
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	22	0
ودعا الرئيس الايرانى ل استعادة السلام و الاستقرار فى منطقة الخليج و الشرق الاوسط .	14	0
و يضم الوفد ايضا كلا من وزير الثقافة الفلسطيني ياسر عبد ربه وامين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية محمود عباس ( ابو مازن ) وكبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات .	6	4
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	28	4
و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد .	23	6
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	24	4
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	51	4
بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم وبعضهم بعض أكد صحتها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا كخطوة أولى لعقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين .	25	0
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	58	4
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	70	4
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	42	0
أشار أيضاً أن شركة روجرز طرحت مؤخراً تطبيقاً جديداً يساعد العملاء على مراقبة مدى استخدام هم ل لإنترنت .	4	4
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	7	1
يمكن ل لمستثمر ذي الحظ المتوسط و سندات ب قيمة 10000 جنيه إسترليني أن يتوقع تحقيق مكاسب سنوية تبلغ 125 جنيه إسترليني .	7	6
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	18	0
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	3	4
و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه .	14	6
ويقضي يرأس الجهاز الجديد ، في البداية ، وزير الداخلية العراقي نوري بدران ، و هو ناشط في حركة الوفاق الوطني العراقية التي تضم عدداً من المسؤولين العسكريين و الاستخباريين السابقين في حزب البعث العراقي .	11	0
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	11	1
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	54	1
وطالب ه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية ل الجيش و الشرطة المسلحة فى انحاء البلاد ل العمل فى مستشفى شياو تانغشان .	1	5
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	11	5
و ذكرت السفارة النرويجية انها تلقت اخطارا من النمور " بأن السيد انطون بالاسينجام يعانى من مشكلة صحية عقب العملية ، وانه بحاجة الى علاج ومتابعة من جانب الاطباء المقيمين فى لندن .	13	0
و طرح اسئلة للنقاش : لماذا تجتاح العالم بعد الحرب الباردة معارك اتنية مغلفة بشعارات كثيرة منها " تقرير المصير " ؟ هل لا يزال يصح الرهان على نظام اقليمي عربي رغم استمرار التناحر العربي ؟ هل المؤتمرات الوطنية ملحقة بالحكومات لتتكيف معها وتتنصل من شعاراتها وهل تبرر تأجيل الخيار الديموقراطي ؟	3	3
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	55	4
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	17	1
وجاء - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد ب مناسبة انتخاب ه رئيسا ل الجمهورية تمنى ل ه في ها ان " يواصل حمل الراية ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم و التطور " .	42	2
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	31	6
و مع تأهب الصين ل تكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل , يشكل هذا المعرض فرصةً ل بكين ل تظهر طموحات ها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري .	31	1
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	0	5
وحتى عشرة مرضى ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بين ما توفى 9 أخرون ب المرض فى هونج كونج وفقا ل الإعلان الصادر عن إدارة الصحة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .	6	5
بحث زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين مصر وسوريا إلى 500 مليون دولار	2	4
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	14	4
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	13	0
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	5	0
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	42	5
وعلى السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار ل الصحافة هنا ب أن الانجاز الرئيسى ل المكسيك خلال رئاسة ها ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن .	27	1
وقال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية الذي اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي .	21	0
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	4	4
أعلنت روسيا تعليق الاتفاقية في بداية تشرين الأول .	6	5
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	2	4
و أضاف ان " عمق مئة متر لا يشكل مشكلة بالنسبة الى غواصة بحجم كورسك " .	14	0
وأيّد قرار وزير الثقافة ب اعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة و المقابر اليهودية حول ه ب قرية دميتوه ب دمنهور ضمن الآثار الإسلامية و القبطية .	6	4
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	29	4
وكانت - 7 ( أ ف ب ) - 0 ابدى نادي فيورنتينا الايطالي اهتمام ه ب ضم مهاجم منتخب البرتغال و نادي بنفيكا نونو غوميش ( 24 عاما ) .	27	1
تم الإعلان أن عام 1987 هو " عام النهر " من قبل العمدة اللورد الخاصة ب مدينة بريزبن في ذلك الوقت , سالي - آن أتكينسون .	17	4
واعلن عبادي من اجل حقوق النساء في ايران و هي محامية عائلة دريوش وبروانة فروهار المعارضين العلمانيين اللذين قتلا في تشرين الثاني / نوفمبر 1998 في عملية اغتيال تورط في ها مسؤولون في وزارة الاستخبارات فضلا عن عمليات قتل متسلسلة استهدفت مثقفين .	17	4
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	4	5
القدس 2 مايو 09 : 37	5	1
وبعد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت في ها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار .	0	0
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	12	4
أتاحت الأنماط التي قدمت ها البيانات الواردة من منطقة بيتين و واكساكتون ل هذين الموقعين أن يتلاءما مع التطور الثقافي ل أراضي المايا المنخفضة .	16	8
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	80	4
ويتوقع المقرر ان يغادر الرئيس الاميركي الاربعاء المقبل الى اليابان حيث س يشارك في قمة الثمانية ( الدول الصناعية السبع و روسيا ) .	3	8
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	9	4
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	35	2
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	15	1
و تشهد دارفور منذ 19 شهرا حربا اهلية وازمة وازمة انسانية خطيرة ادت الى 51 مليون نازح ونحو 200 الف لاجىء في تشاد .	6	4
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	45	0
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	27	4
وقد الامال ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث س تنتظر ل الانتقال الى جولو ل نقل الرهائن الى طرابلس .	2	1
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	36	4
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	1	4
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	28	4
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	19	4
ستزال اكتشف ركاب غير اصحاء س يطلب إلي هم ما اذا كانوا قد لامسوا مرضى سارس و إن اعضاء الطاقم س يقيسون ل هم درجات الحرارة ب انتظام مع فحوص طبية .	19	4
وكان بسينها من دمشق ب سوريا حيث يقوم ب زيارة ل ها و استمرت المكالمة 15 دقيقة ، وفقا ل ما ذكر تافتيج سارنا المتحدث ب اسم وزارة الخارجية ل وسائل الاعلام هنا .	28	4
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	59	4
وذكر ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة ل بحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا ب شجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة و الذين اثبت سلوك هم وطنية هم الحقيقية .	21	0
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	47	5
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	14	4
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	6	4
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	20	1
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	31	1
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	14	7
وقالت عز الدين القسام ، الذراع المسلح ل حركة المقاومة الإسلامية حماس ، اليوم السبت مسؤولية ها عن قصف عدد من المستوطنات الإسرائيلية ب الصواريخ .	14	4
وتضم تغييرا حصل في وزارة المالية التي س يتولى ها عبد اللطيف بن اشنهو بدلا من محمد ترباش .	1	4
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	58	1
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	40	0
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	43	4
و شدد وزير الداخلية الباكستاني ، في لقائه الصحافيين في كراتشي ، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية ، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف بها الحكومة هي التي سيسمح لها بالبقاء والعمل .	23	4
وأبدى د . طنطاوي ب شدة الدعوة التي أصدر ها أحد علماء مجمع البحوث الإسلامية و وافق علي ها الأمين العام التي تدعو إلى الجهاد ضد المحتلين و قال : إن ذلك تم دون التشاور مع ي .	5	4
من جانبه أوضح حسن بلحة عضو مجلس إدارة غرفة الصناعات النسيجية أن هناك بالفعل مصنعاً بمدينة المحلة متخصصاً في الملابس الجاهزة يضم آلات وخبراء إسرائيليين ويصدر لإسرائيل رغم أنه كان هناك خلاف بين أحد الشركاء الذي اضطر إلى الانسحاب من المصنع . .	35	4
و أضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ " الشرق الأوسط " قائلا : " ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي .	29	4
وقال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية الذي اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي .	36	0
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	28	8
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	78	4
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	27	1
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	35	0
و قال : " إن السياسات النقدية ثابتة ولن ولن تتغير " .	2	0
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	21	8
و يشار إلى أن اللطيفية تعتبر احد المناطق التي تكثر فيها النشاطات المسلحة المناوئة للوجود الاجنبي في العراق .	2	1
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	42	2
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	37	5
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	36	4
يذكر ان الدورة شهدت احداث شغب ايضا امس الاثنين قبل نهاية مباراة الكويت وسوريا .	5	4
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	27	4
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	21	5
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	59	0
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	24	6
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	18	1
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	23	4
فيصل الرقيق .	1	0
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	25	5
و قال هشام رامز رئيس مجلس إدارة البنك المصري الخليجي إن زيادة الاستثمار تحكمه العديد من الاعتبارات التي تتمثل في زيادة الجمارك والضرائب والثقة في مناخ الاستثمار بجانب سعر الفائدة .	1	6
في ذات الوقت من منتصف السبعينيات , قدم كارلين مجموعة من القصص إلى مجلة مختارات الخيال العلمي المنشورة ب شكلٍ مستقلٍ " ستار ريتش " .	13	6
آمن ريغان أن الله أبقا ه على قيد الحياة كي يعيش و يحقق غايةً أعظم .	10	8
وقال الكنايات أحياناً لٰكن ها فاضحة مفضوحة " .	3	1
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	15	5
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	26	4
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	56	6
لا تنشئ علاقات غرامية سرية مع أي شخص ولا ولا تتورط في أي أمور خفية .	8	0
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	5	0
أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي ، وقال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك التي تم خلالها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية .	63	4
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	27	4
الامم المتحدة تستانف رحلاتها الانسانية الى السودان	0	4
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	4	3
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	28	4
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	30	4
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	30	4
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	52	5
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	31	1
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	5	4
و قد اعرب مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى من قبل عن خشيتهم من ان عدد القتلى فى الحادث قد لايقل عن 120 شخصا .	3	4
مبارك ينفي تعرض القاهرة لضغوط أمريكية : نحن من يتمتع بالديموقراطية في هذه المنطقة	11	1
و أضاف انه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها لخطر الاصابة بالسارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها بالمطهرات كل يوم ويجرى تغيير مرشحات الهواء على الدوام .	29	8
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	23	1
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	62	4
بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة .	18	1
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	45	8
و تم اقامة منطقة " حظر الطيران " فى أجواء كافة المصانع النووية الأمريكية بعد وقت قليل من الهجمات .	18	4
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	36	4
وبدأت نسبة البطالة حوالى 15 % من السكان البالغ عدد هم 60 مليونا و نصف هم دون سن الخامسة و الثلاثين .	2	4
وأضافت جانب ها حرصت كاواجوتشي على أن تشير إلى أن العلاقات الثنائية بين مصر و اليابان " دخلت في منعطف جديد عقب اللقاء الذي جمع الرئيس مبارك ب رئيس وزراء اليابان جونيشيور كويزومي ب القاهرة في يونيو الماضي " .	1	4
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	30	1
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	28	4
ب طبيعة الحال , س تعرض الصين هذا الأسبوع العديد من القطع العسكرية الأخرى , من مروحيات هجومية و طائرات مائية .	19	6
الحكومة اشترت أصولاً ثابتة بـ 300 مليار جنيه دون الحاجة إليها إليها	7	4
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	16	1
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	29	4
و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " .	16	5
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	17	1
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	34	5
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	16	1
وتم - 8 ( اف ب ) - اكدت والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية ماري ميشال معربس المحتجزة في جزيرة جولو في الفيليبين أن ها مقتنعة ب أن ه س يتم الافراج عن ابنة ها اليوم الثلاثاء .	24	5
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	27	4
وكانت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل ، مؤخرا ، من العمل في شمالي العراق ، و ذٰلك على خلفية الأنباء التي أفادت ب أن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية ب النفط في منطقة الموصل .	19	4
و كانت الشركة قد قررت رفع أسعار شحن الصادرات المصرية من الحاصلات الزراعية والبستانية إلى أوروبا وتحصيلها بالدولار الأمريكي سواء لطائرات البضائع أو الركاب اعتباراً من 18 / 1 / 2004 .	22	1
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	39	4
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	19	4
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	2	5
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	44	0
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	15	4
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	24	8
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	23	5
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	2	4
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	34	0
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	31	4
وقال مركز الكلمة ل حقوق الانسان بياناً مساء أول من امس ، بعد ساعات من صدور الاحكام ، استغرب في ه بيان رئيس المحكمة ، معتبراً أن ه » سابقة في القضاء المصري « .	15	4
و رحب المحللون بتصريحات محيي الدين ، لكنهم لكنهم قالوا إنه طالما أعرب عن هذه الآراء الإصلاحية وإنه من غير الواضح بعد ما هي الصلاحيات التي يتمتع بها المجلس الجديد ومحافظ المركزي الجديد فيما يتعلق بوضع السياسات .	30	3
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	12	0
وشكر - 8 ( اف ب ) - وصل وفد لبناني رسمي اليوم الثلاثاء الى طرابلس ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	25	4
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	14	4
ولدى سباق 200 م متنوعة ، حجز طوم دولان ( 81 ر 00 ر 2 دقيقة ) و طوم ويلكنز ( 38 ر 01 ر 2 د ) مركزي هما في سيدني في حين جاء كيفن كيلمنتس ( 55 ر 02 ر 2 د ) ثالثا .	5	0
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	12	0
بعد الفوز اللافت في بطولة أستراليا المفتوحة , خسرت البالغة من العمر 28 عاماً ل أول مرة في نهائي بطولة ويمبلدون أمام سيرينا ويليامز .	0	1
خلال مرات التعاون المختلفة , من غير الواضح من من بين هما وضع بعض اللمسات في التوزيعات الموسيقية و التي ظهرت لاحقاً في أسلوب كلا الفنانين .	23	6
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	62	4
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	2	1
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	10	4
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	46	4
واضاف كلمة ه امام غرفة التجارة الامريكية فى المانيا ، قال شرودر ان العلاقات بين المانيا و الولايات المتحدة " ذات اهمية حيوية " ، بيد أن ه من الممكن حدوث خلافات بين الدولتين .	33	4
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	46	4
تحذير من التقييم النقدي للثروات الطبيعية بضمانها بضمانها بضمانها	3	5
برلمانيون مصريون يطالبون وزير البترول بتبيان ملابسات تصدير غاز مصري إلى إسرائيل	1	5
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	9	1
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	13	4
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	34	1
خلال هذا الوقت , كانت مارسيل غالباً ما تترك وحد ها في الحجرة فيما كانت بياف و مومون تجوبان الشوارع أو في الملهى تغنيان .	1	4
مباحثات بين مسؤول ليبى ووزير خارجية أوغندا	3	5
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	14	5
1 - إدانة الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية واعتباره واعتباره مصدراً لسياسة الفصل العنصري تجاه العرب .	10	3
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	22	2
وشدد ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " ف هو لا يتمتع ب ائتلاف حكومي و لا ب غالبية في البرلمان و لا حتى دعم السكان " .	22	5
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	33	1
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	18	4
وقال الأردنى فور عودة ه من لندن مساء اليوم ب زيارة الى المدينة الطبية حيث اطمأن على حالة الجرحى الثلاثة الذين أصيبوا فى الانفجار .	3	4
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	20	4
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	10	1
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	23	2
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	30	1
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	62	3
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	10	1
و الميزة الثانية ان نسبة الصفقات المعقودة عالية .	0	1
ب العودة إلى لاهور , ظهرت نحو 39 قصة في الجريدة الرسمية بين تشرين الثاني 1886 و حزيران 1887 .	8	6
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	29	4
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	42	0
وتحدث جلعادي في خطاب في جامعة تل أبيب الليلة قبل الماضية " إن الجيش الإسرائيلي قادر على احتلال دمشق ب نفس سرعة احتلال الجيش الأمريكي ل بغداد " .	19	1
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	43	5
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	29	1
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	1	6
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	6	5
وكان الدكتور غالي إن مصر سبق ل ها أن أجرت مشاورات مماثلة مع دول أخرى في الصيف الماضي ب شأن نفس الموضوع و ذٰلك من خلال منظمة التجارة العالمية أيضا .	19	4
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	9	4
إنها عن جبهة مع الأمريكيين و ها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط و قلب العالم العربي و الإسلامي .	14	4
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	29	0
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	45	1
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	5	4
مصرع امراة وانقطاع التيار الكهربائي عن 1700 بلدة في اوكرانيا بسبب سوء الاحوال	2	3
وحجزوا مركز الأمن العمومي ب سليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد و الاثنين المنقضيين أربعة كهول ب صدد البحث عن كنوز يعتقدون أن ها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة ب أحواز المدينة .	5	4
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	16	4
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	23	2
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	70	5
واعلن - 8 ( اف ب ) - قرر البرلمان الاسرائيلي اليوم الثلاثاء عقد اجتماع جديد في اواخر الشهر الجاري ل مناقشة اعتراضات المعارضة على سياسة رئيس الوزراء ايهود باراك .	11	4
ويجيز المقرر ان يغادر سيفان بغداد غدا متجها الى نيويورك في اعقاب زيارة استمرت 17 يوما الى العراق ، عاين خلال ها مع المسؤولين العراقيين تنفيذ اتفاق " النفط مقابل الغذاء " .	8	1
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	7	5
واستعمال الفاضحة ل الفسق و التجرد من الحياء . .	3	4
حلت حكومة غرافتون عام 1770 , مما سمح ل حزب المحافظين ب قيادة اللورد نورث ب استعادة السلطة .	15	1
- الحرب على العراق خطر داهم ، ولا شيء يبررها ، وتبني فكرة الحل السلمي .	13	4
ومن يقول " لا يزال هناك مجال ل تحسين اداء و تصرفات كل الاطراف ، و يجب بذل جهود منسقة ل التقدم الى الامام " .	6	4
ويقوم الى مركز الوقاية و السيطرة على السارس التابع ل أكاديمية الصين ل العلوم الطبية - و هو احد المستشفيات المدنية المخصصة ل علاج السارس فى العاصمة .	26	4
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	32	4
كارولينا الشمالية هي حجر الأساس ل هذه الانتخابات .	5	1
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	1	1
وعقد مسؤول البيت الابيض ان كلينتون تناول صباح اليوم افطار عمل مع مستشاري ه .	5	0
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	43	5
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	32	4
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	54	0
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	39	1
وقال من هذه الجولة تشجيع العلاقات التجارية و تعزيز الطابع الديموقراطي ل دول المنطقة .	2	4
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	50	4
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة / واضاف تشو هونغ ان العلماء وجدوا طريقا لقياس أبعاد الجمجمتين يتمثل فى سبر سماكة الانسجة اللينة بالابر على رأسى الجثتين .	7	4
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	23	2
فالحوار في القاهرة لا يجب أن يبتهجوا كثيرا ك أن الحوار هدف في ذات ه ، و لا ينبغي علي هم أن يفرطوا في إسباغ العبارات الإيجابية على الحوار إذا خرجوا متفقين على ما كان محل اتفاق هم من قبل ، و مختلفين حول ما كان محل خلاف هم دائماً .	28	4
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	25	4
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	15	3
انتقادات حادة لمشروع قانون تبسيط إجراءات الاستثمار	4	4
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	28	5
في خطابٍ إلى مجلس الوزراء ب عيد عبور القوات الألمانية ل لحدود , وضع تشامبرلين اللوم على كلٍ من ألمانيا و النمسا .	6	6
موائد الرحمن أيضا . .	3	0
وكانت النيابة التي اكد وكيلا ها روبرتو سكربناتو وغيدو لو فورتي ان اندريوتي كذب عدة مرات حول علاقات ه ب المافيا " ان تقييما متكاملا و منسقا ل العناصر التي جمعت ها ( النيابة ) كان س يؤدي ب المحكمة الى تاكيد مسؤولية المتهم " .	1	4
أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15 % .	10	4
جعل ستيفين ويلر , المحرر , كيبلينغ يعمل ب جد , غير أن حاجة كيبلينغ إلى الكتابة لم يكن ب الإمكان إيقاف ها .	12	1
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	29	4
وكان افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى ل بلاد ه ، علما ب أن الميداليتين الوحيدتين ل ها حتى الان هما من الفضة و كانتا في رياضة الملاكمة . و قال في هذا الصدد " س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو ب الذات " .	44	6
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	55	5
وذكرت خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة و التحركات الجارية على الساحة العربية و موقف فرنسا من ها .	0	5
واعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	31	4
يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد طويلة وذلك بخلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر والأرز .	0	8
هل بات حق هم الإلهي ب ارتداء عباءة أفضل فريقٍ في العالم غير مضمون ؟	3	5
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة ، كما ابدت بكين دعما حذرا و نصحت ب إعلان الدولة الفلسطينية " فى الوقت المناسب " .	11	4
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	2	4
ولفت قائم في هذا الملف و غير ه " .	6	4
وأكد الإجمالية ل حجم التجارة بين البلدين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضيين " 2 " مليار و " 34 " مليون يورو من ها " 928 " مليون يورو صادرات مصرية و مليار و " 16 " مليون واردات " .	3	4
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	33	4
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	35	4
وقد جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر علي ه القبارصة اليونانيون و شمال يسيطر علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى ب الحكومة التى يسيطر علي ها القبارصة اليونانيون فقط .	5	8
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	4	4
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	19	1
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	33	5
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	16	2
استيراد أدوية بلجيكية بإجمالي 12 مليون يورو خلال 7 أشهر !	8	1
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	24	4
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	45	1
ونقلت فلسطينية و إسرائيلية متطابقة اليوم الخميس ان سبعة جنود اسرائيليين أصيبوا ب جراح خلال اشتباكات مسلحة وقعت خلال العملية العسكرية التى شن ها الجيش الإسرائيلى فى حى الشجاعية شرق مدينة غزة .	19	4
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	10	5
ونريد يتكلف نقل هذا القمح من رومانيا ـ من مناطق زراعة ه في الداخل إلى موانئ رومانيا على البحر الأسود ـ ثم من البحر الأسود مروراً في مضيقي البوسفور والدردنيل عبوراً ل البحر المتوسط ثم وصولاً إلى موانئ مصر في الإسكندرية أو دمياط ؟ !	39	1
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	5	5
واعلنت ان اندلاع الحرائق في الغابات - - مئة حريق في اليوم منذ 15 يوما - - يتواصل في كافة انحاء البلاد منذ السبت .	15	0
كتب د . محمود عبد الفضيل أستاذ الاقتصاد ـ جامعة القاهرة يقول : أشارت بعض المصادر المطلعة إلى أن رئيس المجلس الاقتصادي في البيت الأبيض " لورانس ليندساي " سيزور بغداد في غضون الأسابيع القليلة المقبلة في مهمة تأسيس " منطقة اندماج اقتصادي إقليمي " تضم إسرائيل والعراق ودولاً أخرى في منطقة الشرق الأوسط .	52	4
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	33	1
و شارون يصر على مواصلة العمليات العسكرية	4	4
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	42	1
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	5	1
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	32	4
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	6	1
وكانت ان " الاطفال و الكبار يمكن ان يصابوا ب إدمان على المشروبات التي تحتوي الكافيين و أن يشعروا ب أعراض النقص جسديا و نفسيا اذا توقفوا عن شرب ها " .	18	8
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	35	4
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	55	4
و أضاف الاميرال ان " المهم هو ان يبقى الطقس جيدا " ، ملمحا الى ان العملية قد لا تتم في حال لم تهدأ العاصفة .	3	1
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	16	1
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	6	0
ولم عن المنتخب الالماني قائد ه اوليفر بيرهوف الذي لم يشف تماما من اصابة تعرض ل ها خلال بطولة اوروبا ، و كذٰلك لاعب وسط بايرن ميونيخ ينز يريميز الذي س يبتعد شهرين عن الملاعب ل إصابة في اربطة الركبة .	0	7
كما يفقد البشر الاستخدامات المباشرة ل لموئل الطبيعي عند تدمير هذا الموئل .	1	8
عاد كاتالانو إلى المنطقة بعد أن عاش في لندن و غلاسكو , حيث درس تصميم المجوهرات في كلية غلاسكو ل لفنون .	3	6
و تملك ايضا منتجات الحبوب مثل " تشيريوس " و " تريكس " و " كوكوا بافس " وكذلك المزيج المعد سلفا لصناعة حلويات " بيتي كروكر " و " بيسكويك " او لمنتجات الالبان في الولايات المتحدة " يوبليه " و " كولومبو " .	5	2
و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « .	26	4
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	11	4
و رفضت مصادر في وزارة الخارجية المصرية يوم 11 / 12 الحالي التعقيب على نبأ الصحيفة الإسرائيلية .	14	0
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	11	4
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	40	1
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	37	4
وقال حسني مبارك تعرض مصر ل أي ضغوط تربط بين المساعدات و بين فرض الديموقراطية .	8	8
و تملك ايضا منتجات الحبوب مثل " تشيريوس " و " تريكس " و " كوكوا بافس " وكذلك المزيج المعد سلفا لصناعة حلويات " بيتي كروكر " و " بيسكويك " او لمنتجات الالبان في الولايات المتحدة " يوبليه " و " كولومبو " .	29	0
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	6	1
تعتمد التفسيرات الخاصة ب أصل الموسيقى على كيفية تعريف الموسيقى .	10	0
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	30	4
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	34	4
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	50	4
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	13	4
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	55	4
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	50	1
وعلى ثانية ، ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين .	22	4
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	64	0
وفي - 7 ( اف ب ) - قررت وزارة الداخلية السعودية شن حملة تفتيش على الشركات المحلية اعتبارا من 30 آب / اغسطس ل التأكد من أن ها لا تستخدم عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	19	1
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	10	1
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	8	5
بكين 11 مايو	0	0
قالت غونزاليز آنايا : " ثمة 1200 متطوع يعملون في مكوب العرض وحد ه " .	8	8
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	9	4
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	58	1
ويشارك - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعدادات ه ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي .	21	5
فنجد نظرنا إلى السوق الدولاري المصري .	2	1
منذ الإمبراطور مييجي , جرت العادة أن يكون ل كل إمبراطور عهدٌ خاصٌ ب ه و أن تعاد تسمية الإمبراطور بعد وفات ه ب اسم العهد الذي حكم في ه .	15	1
ومن محمد الديب المدير العام و عضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأس ها إسكندرية ل الحديد و الصلب و غير ها .	5	1
و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « .	17	1
بعد تقدم ه ل يحل في قائمة البيلبورد 200 في المرتبة الـ 96 , صعد ألبوم " ظننت أن ك عرفت " إلى المرتبة 31 في المملكة المتحدة , لكن الألبوم لم يبق في القائمة ل أكثر من أسبوعين في المملكة المتحدة .	16	0
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	22	1
وكانت الهزايمة ان اى قطع اثرية أو مسروقات تضبط يتم تحويل ها الى مركز جمرك عمان ل يتم الكشف علي ها و فحص ها و تحويل ها الى الجهات المختصة .	13	4
وفي حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال و العراق . و قال خلال جلسة برلمانية : » علي نا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « .	7	4
واضافت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	14	4
وقال الشرطي في لونغ بيتش ديفيد مارندر أن ها المرة الثانية خلال يومين التي يحاول في ها ستيفن كنت استقلال الباص ل الحصول على الميراث الموعود .	22	4
وقال عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء ل مباشرة العملية .	12	0
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	56	8
و أعلن مكتب بكين لشركة الطيران السنغافورية عن اجراءات مماثلة للوقاية من انتشار السارس فى طائراتها .	2	4
موسى يرحب بطلب إيران وتركيا الانضمام إلى الجامعة بصفة مراقب	1	8
235 ألف طن قمح أمريكي وأسترالي لمصر لمصر	3	4
س يضع هذا قيوداً جديدة على طبيعة التغيرات المناخية التي ضربت كوكب الأرض و جلعت الكثير من الكائنات الحية ـ لا الدينصورات فقط ـ تنقرض .	11	6
في الوقت نفس ه , تسعى كلينتون و حلفاؤ ها إلى إبقاء الأضواء مسلطة على ترامب , و على تصريحات ه التي تحط من قدر النساء و الأقليات , و شخصيت ه التي تجعل ه غير مؤهل ل لمنصب .	18	1
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	49	4
انخفاض الاحتياطيات الدولية فى مصر	0	4
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	10	4
اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب , و هم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر .	7	1
في مسعى لحل مشكلة المستثمرين الفارين . مصر : وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة خمس سنوات	5	5
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	35	1
بدعة مآدب الافطار هذه ترهق الناس جميعا ، باستثناء باستثناء الداعين اليها ، جمعية خيرية كانت ام غير ذلك ، وباستثناء الفنادق الفخمة التي تقام فيها ، والتي تعتبر هذا الموسم من اهم مواسم العمل والربح الوفير .	32	0
وأشار بورصة الماس في إسطنبول ب تركيا الأقرب إلى بورصة دبي جغرافياً ، فيما توجد 24 بورصة شبيهة في العالم .	2	4
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	55	0
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	6	0
هذا ليس بالوقت المناسب لقضائه مع أولادك .	0	4
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	63	0
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	54	5
واتجهت قلوب الجماهير ب عنف و توترت الأعصاب . .	8	0
و سوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و 10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار مسئولى العمل يومى 5 و 6 مايو الجارى .	20	0
واوضحت - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشر ها امس السبت المعهد الوطني ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياة هم .	10	6
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	14	1
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	37	4
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	18	0
واعتبر : " ان احد اهم عوامل نجاح المؤتمر هو نجاح الحكومة في هذا البرنامج من ما اعطى صدقية ل اللبنان امام العالم ب أن نا بلد يلتزم " .	0	5
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	35	5
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	11	4
وأضاف هناك أكثر من 20 بروتوكولاً و اتفاقا تجارياً بين مصر و الدول الثلاث ل ضمان منع الازدواج الضريبي و تسهيل عمليات النقل الجوي و البري و التعاون الصناعي و التكنولوجي و حماية الاستثمار ب الإضافة إلى اتفاق التجارة الشامل مع أوروبا . .	35	4
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	29	5
وقال جنود امريكيين مصرع هم و أصيب رابع فى شمالى العراق اليوم عند ما سقطت المروحية التى كانت تقلهم ، و هي من طراز يواتش - 60 بلاك هوك فى نهر دجلة ، وفقا ل ما أعلن ه مسئولو البنتاجون .	3	4
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	43	0
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	43	4
واعترف الادخار و التي ارتفعت في القطاع العائلي ب نسبة 16.4 % ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي ل تصل إلى 14.5 % و هي لا تزال نسبة متواضعة و أقل من المستهدف ل تحفيز معدلات النمو .	26	0
وصول وزير الخارجية الامريكى الى بيروت	3	5
واضاف هوى إن ه يتعين على المؤسسات التى استخدمت الفلاحين ك عمال تنظيم جداول انتاج و ل عدم اقالة احد من العاملين عشوائيا .	21	4
و أضاف انه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها لخطر الاصابة بالسارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها بالمطهرات كل يوم ويجرى تغيير مرشحات الهواء على الدوام .	30	5
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	24	4
وتطلب تقيم الولايات المتحدة علاقات مع ايران منذ 1980 بعد احتجاز رهائن في السفارة الاميركية في طهران .	1	8
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	23	4
فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة .	7	4
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	26	4
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	20	1
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	21	1
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	23	1
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	37	5
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	29	1
وقد النواب أول امس إن هم جمعوا توقيعات كافية على طلب يرغم رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني على الدعوة ل عقد جلسة استثنائية ربما في اوائل اكتوبر ب شأن مستقبل رئيس الوزراء الفلسطيني احمد قريع و حكومة ه .	23	1
وتؤكد الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن قيمة ما تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس و مواصلات و دروس خصوصية .	31	4
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	6	4
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	4	5
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	12	4
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	6	1
وتتكون في الوقت الذي قررت جامعة الدول العربية تشغيل مجموعة عمل ل عقد المؤتمر العربي الثاني ل التنمية و الاستثمار في جنوب السودان بعد توقيع اتفاق السلام النهائي بين الحكومة السودانية و الحركة الشعبية .	5	4
ب عبارةٍ أخرى : يصبح الشباب من الذكور ( الذين يشكلون غالبية المقاتلين في الحروب الأهلية ) أقل عرضةً ل لانضمام إلى تمردٍ إذا كانوا يحصلون تعليماً أو ينالون دخلاً مريحاً , و يمكن الافتراض إلى حدٍ كبير أن هم س ينجحون في المستقبل .	8	0
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	0	4
وسجلت خلاف بين عدد من الدول الاعضاء في " أوبك " أمس ب شأن تأجيل تخفيضات الإنتاج المقررة ل تهدئة الاسعار المرتفعة التي سجلت أعلى مستويات ها خلال 13 عاما في الأسبوع الماضي .	33	0
و قدمت السعودية 550 مليون دولار من المساعدات الى البوسنه بينها 120 مليونا من المساعدة المباشرة الى حكومتها .	0	1
منظمة العمل المالي تشيد بجهود مصر لمكافحة غسل الأموال	7	4
ويبرز نخبة رائعة من المعروضات تصل الى مائة لوحة توضح أهتمام رايدر ب عنصري اللون و الضوء ل توظيف هما ل التعبير عن المشاعر الفياضة التى غلفت أفكار ه .	22	1
واعلن الاميرال أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت من ها كانت رسالة استغاثة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة .	29	5
مجلس الشيوخ الامريكى يوافق على مشروع قانون حول التنصت على الاجانب	10	4
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	15	0
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	52	4
وأشارت الطالبات اليهوديات التي قررت إعلان إسلام ها مؤخرا و ارتداء الحجاب اضطهاد المدرسين ل ها .	6	4
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	23	1
وكأننا إن المشروع الشرق أوسطي الجديد هو مشروع استثمار سياسي و إستراتيجي إسرائيلي ـ أمريكي مشترك ، يقوم على إحكام الهيمنة الأمريكية ـ الإسرائيلية على المنطقة ، و عزل مصر عن بلدان المشرق العربي و الخليج العربي .	11	5
بمناسبة عن المستهلك و ترشيد الاستهلاك	3	1
طالبت المصادر الحكومة بضرورة رفع أسعار التوريد لصالح لصالح المزارعين حتى يقبلوا على البيع للحكومة بدلا من القطاع الخاص الذي يشتري بأسعار مجزية .	22	0
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	25	4
تلقى تقديراً كبيراً إذا التزمت بالموعد المحدد للانتهاء للانتهاء من إحدى الأعمال .	8	3
لا تدع الآخرين يضغطون عليك كي تتفق مع آرائهم .	1	8
و قال " كنت مهتما جدا بالاندية الانكليزية حتى قبل ان اذهب الى المانيا " ، واضاف " انه امر فكرت به كثيرا لكن وجهتي الاولى كانت الى بيليفيلد " .	11	0
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	12	5
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	30	4
في نهاية المطاف , و بين عامي 512 و 511 ق . م , أقر الملك المقدوني أمينتاس الأول ب الهيمنة الأخمينية و سلم بلاد ه ل تكون دولة تابعة ل لإمبراطورية الأخمينية الفارسية .	8	1
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	2	0
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	6	1
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	11	4
وأضاف أن ذلك السيل : جاء من الغرب الذي يعلن إيمان ه ب المسيح و دين ه " .	5	6
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	53	6
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	31	4
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	63	2
قرابة الساعة 10،30 ت غ .	5	0
أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي ، وقال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك التي تم خلالها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية .	57	5
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	16	2
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	2	0
و حث خبراء برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الدول الغنية على زيادة المنح التنموية واعتماد سياسات وممارسات تجارية أكثر عدالة وزيادة إعفاءات الديون .	4	4
ولم أن الأوعية الادخارية س تكون ذات آجال مختلفة ل مدة 3 و 5 سنوات و تختلف على حسب احتياجات العملاء .	3	5
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	63	5
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	13	2
دونالد ترامب رجلٌ مغرور و متغطرس و متبجح لا يهم ه سوى نفس ه , كما أن مزاج ه متقلب و لا يناسب الولايات المتحدة .	3	5
وكان العماد طلاس " إن الرد على العدوان الإسرائيلي ليس ب الضرورة أن يكون عسكريا ، ف الرد السياسي قد يكون أشد تأثيراً على الطرف المعادي إذا أحسن استخدام ه " .	20	8
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	41	4
واوضحت الاذاعة اعلنت في وقت سابق ان انفجارات وقعت في احد احياء طهران الشمالية حيث توجد عدة مبان عسكرية و وزارة الاستخبارات .	5	5
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	14	1
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	20	0
أما الإمارات فانها بصدد اعداد خطط لامن الموانئ .	6	3
وتندد سيفان في مؤتمر صحافي عقد في بغداد " من الملح بحث تطبيق هذا البرنامج ب وجهة نظر جديدة و نهج جديد و ب مرونة اكبر " .	27	0
وقال الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين ب ها و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتب هم ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، ل مدة 60 يوما ، و ذٰلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات .	0	8
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	9	4
وتحتل أن صادرات مجموعة ه الى العالم العربي محدودة . و قال : » كنا نصدر كثيراً إلى السعودية من قبل ، إلا أن المملكة نجحت في بلوغ الاكتفاء الذاتي لا بل تحولت الى التصدير الآن « .	27	4
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	24	4
و يقول المراقبون هنا انه فى كل يوم يمر على بقاء الفوضى فى البلاد وعدم الاستقرار وغياب الامن يزداد الكره للامريكيين والمطالبة برحيلهم من البلاد .	12	1
اولا - ان وليم بيرنز لم يقابل احدا من اعضاء " قرنة شهوان " ولا " القرنة " هي في وارد معاداة سوريا او " التآمر " مع اميركا وغير اميركا عليها .	13	0
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	38	5
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	19	4
عزل المزيد من الاشخاص فى بكين	3	4
انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003	12	0
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	34	1
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	46	4
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	47	4
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	0	0
وخرج الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 800 الف دولار ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 .	17	4
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	4	6
بعد ذلك ب سنتين , يحاكم جوتينغ , الذي بلغ الحادية و الثلاثين من عمر ه الآن , أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ , ب تهمة قتل شخصين و ب تهمة منع الدفن ب شكل قانوني .	23	4
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	21	4
لإقناع التعديل في وقت تخضع في ه دمشق ل عقوبات اقتصادية امريكية منذ ماي و ل ضغوط امريكية و فرنسية ل دور ها في العراق و لبنان .	0	7
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	5	1
صرحت الشرطة أن المرأة قتلت أندريه برايس الثالث من خلال ضغط وجه ه ب فرشة هوائية في غرفة جلوس ها قبل أن تحاول فعل ذات الشيء مع ابنت ها .	15	5
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	13	1
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	41	4
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	0	6
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	11	4
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	24	5
وأشار عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية ل القرآن الكريم ، و أكد أن اهتمام مصر ب القرآن الكريم اهتمام فعلي و ليس ب القول فقط ، و أن ها حامية ل القرآن الكريم و مدافعة عن ه ، و تعمل ب كل الوسائل ل انتشار ه .	29	1
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	17	4
و تابعت الصحيفة ان القذافي طلب ان توجه له له فرنسا دعوة رسمية للمشاركة في القمة الاوروبية - المتوسطية المقررة في تشرين الثاني / نوفمبر المقبل في مارسيليا . ومن المفترض ان تشارك ليبيا في هذه القمة بصفة مراقب فقط .	1	6
وبات ان الامر رهن ب الطريقة التي س تعرض في ها الحكومة الصومالية المقبلة برنامج ها " ل إعادة السلام و تثبيت المصالحة و مباشرة اعادة الاعمار " .	26	4
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	16	0
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	10	6
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	11	5
واوضحت صحيفة اليوم أن ه عثر الجمعة على جثتي عسكريين خطفا اثناء الهجوم في 11 تموز / يوليو على دورية في تيبسه في اقصى الشرق الجزائري .	5	6
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	2	4
جهاد الخازن	1	4
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	26	1
فقط 70 % من النباتات التي زرعت من البذور الأرضية كانت حية بعد 17 يوماً , و هذه نسبة أكبر قليلاً من النباتات التي زرعت من البذور الفضائية و التي بلغت 66 % .	6	7
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	48	0
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	42	1
انفجار في جناح الطوربيدات قد يكون وراء كارثة الغواصة النووية الروسية	5	8
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	17	4
والغريب يعد يتقبل اللاعبون انتقاد تسوبيل ل هم خصوصا بعدما غلبت العصبية على تصرفات ه و كانت سببا في توقيع العقوبات علي ه محليا و أفريقيا اكثر من مرة .	2	8
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	20	5
وأحكمت مصادر مطلعة أن المواطنين أبلغوا الشرطة التي انتقلت ب أعداد كبيرة إلى القرية ل تفادي استفحال الوضع كما حدث قبل سنوات في قرية الكشح التابعة ل محافظة سوهاج التي شهدت مصادمات بين المسلمين و الأقباط أسفرت عن مقتل 20 قبطياً و مسلم واحد .	22	1
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	27	1
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	39	4
وأشار في الصحيفة أن ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، و لٰكن ها متباينة في أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، في ما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق .	32	1
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	22	0
ثم ينتهي الإعلان .	3	0
وقال خدام تهديدات يعلون جزءاً من حرب نفسية بدأ ها الكونجرس الأمريكي و تواصل ها إسرائيل ل التأثير على القرار السياسي السوري .	15	4
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	49	1
ف إن الأبناء ـ على الجانب المقابل ـ يجدون في حضنه الدافئ . .	7	0
ويعد المحلية اليوم ان موزمبيق تقوم ب تعزيز التعاون الاقتصادى مع البرازيل التى اعربت حكومة ها عن اهتمام ها ايضا ب أدوية مكافحة الايدز فى البد الافريقى .	20	1
وأشار إن اتفاق التعاون الإقليمي س يكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً و ماليا و ضريبيا جمركياً ب حيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دول ه .	11	5
و يطلب قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 من مسؤولى تنفيذ القانون الحصول على تصريح من محكمة سرية باستخدام اجهزة التنصت لجمع المعلومات الاستخباراتية ، اذا استطاعوا اثبات ان المستهدف " عميل لسلطة اجنبية " او جماعة اجنبية .	30	0
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	68	4
واضاف البيان الى ان جوه و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماع هما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيف ها الجمعية الاسيوية .	13	1
و يبدو أن تلك المبادرة ممكن أن تجد بالفعل بالفعل بعض الطلب مع تفشي مخاوف بين نسبة كبيرة من النساء من الطلاق .	12	2
ضم " مصر اكستريور " إلى بنك مصر الشهر الحالي	1	0
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	46	5
ونفى تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية س يكون أحد الأسس التي س ينهض علي ها الهيكل الجديد المنظم ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل .	32	4
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	74	0
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	25	4
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	27	1
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	35	1
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	6	4
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	42	0
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	0	7
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	22	3
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	30	1
و شغل ايضا منصب عضو مجلس مدينة ميلانو , ويحتل حاليا منصب عضو مجلس ادارة السلطة الوطنية للطرق العامة / اناس / .	21	0
وأضاف استبعد القوى الرئيسية المعارضة في المجتمع المصري ، و هي القوى الإسلامية في تيارات و أطياف مختلفة " .	16	4
وأكد نور أن الشركة الألمانية س تدخل ب رأسمال مدفوع ب الكامل و غير ممول من البنوك و س تقوم ب إنتاج قطع غيار السيارات الألماني و الكوري و الياباني .	29	5
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	9	1
أكثر من 330 فرداً من الطاقم موجودون على متن السفينة .	4	1
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	31	4
ومن إن ه يتعين على اوكرانيا و روسيا زيادة التنسيق بعد الانضمام الى منظمة التجارة العالمية لان اقتصاديات هما تعتمد على بعض هما البعض ب صورة كبيرة .	0	5
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	64	4
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	41	5
قال / / ايتسو هاتور / / كبير مندوبى تويوتا بالصين فى بكين قال لصحيفة / تشايناديلى / ان تويوتا تتوقع ان تبيع مائة الف سيارة فى الصين هذا العام بما فى ذلك سيارات مصنعة محليا او مستوردة .	26	1
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	47	1
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	32	8
بغداد 3 مايو	1	1
و أشار الشرقاوي إلى أن إيطاليا هي أكبر شريك تجاري لمصر بعد الولايات المتحدة وفرنسا في أكبر الدول المستثمرة في مصر وإنجلترا تساهم في العديد من المشاريع الصناعية العملاقة .	7	5
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	69	4
وعلق يحضر غور ( 52 عاما ) الى لوس انجليس الاثنين و كان في ميسوري في اطار حملة ه الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون .	13	1
ـ نعم جميع القضاة عراقيون ، وكذلك هيئة الإدعاء العام والدفاع ـ المحكمة ستكون عراقية وطنية لا يتدخل بها أي عنصر أجنبي وهذا كان شرطنا وقد تحقق .	12	4
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	8	5
رمضان : رفع الحظر المفروض على العراق " لن يكون بقرار من مجلس الامن "	9	8
وإذا تسنى ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباه هم منظر القطع الذهبية و البرونزية من أساور و قلائد و أقراط تعود إلى العصور السومرية و البابلية و الأشورية .	19	0
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	41	1
و أوضحت أن الرئيس " سيخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب الذين يتوافدون على القاهرة .	18	1
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	15	1
وتقدم رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، و أسقطوا ستين في المئة من مرشحي ه الرسميين .	4	0
وإلى مرشد " الإخوان " إلى القول " علي نا أن نسأل أنفس نا كم حققنا على مستوى النفس و على مستوى الأسرة و على مستوى المجتمع ؟	27	0
لم تلق كل وسائل المواصلات في المنطقة نجاحاً .	2	2
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	3	5
واضاف خطاب : » إن الوزارة تعطي أولوية في برامج الاصلاح ل شركات الغزل و النسيج و شركة الحديد و الصلب التي تم ب الفعل فتح باب المعاش المبكر ل العاملين في ها اختيارياً ، علاوة على تنفيذ اصلاحات عدة ادارية و تنظيمية و البدء في برنامج ل تحديث الفرن الثالث في الشركة يتم فض المظاريف ل العروض المقدمة ل ه حالياً « .	28	5
ونقلت موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية ل اطلاع هم ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " .	16	4
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	6	4
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	74	0
وأشار أن مشروع القانون الجديد ل الضرائب على الدخل س يعود ب الفائدة على المجتمع على رغم أن ه س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون .	5	1
ادعى هذه المرة أن ه خاض المعركة من دون حتى أن يتكبد عناء ارتداء درع ه حتى بعد بدء القتال ب ساعتين .	22	0
لا تنشئ علاقات غرامية سرية مع أي شخص ولا ولا تتورط في أي أمور خفية .	14	5
و كانت وسائل الإعلام التركية قد نشرت ، خلال الأسابيع الأخيرة ، أنباء عن نشاطات إسرائيلية في شمال العراق .	11	0
سوزان مبارك تطلق مبادرة لتنشيط التجارة والاستثمارات العربية	5	4
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	21	1
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	63	4
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	36	1
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	51	5
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	46	6
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	22	4
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	31	0
وأكد رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر .	3	4
ولم حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذات ها امام الجماهير .	8	0
و في الدور الثاني ، فاز الاسباني اليكس كوريتخا المصنف اول على الاميركي فنس سبادي 6 - 2 و 6 - 2 ، والارجنتيني فرانكو سكيلاري السادس على السويسري مارك روسيه 6 - 3 و 7 - 5 ، والارجنتيني غاستون غوديو على البيلاروسي ماكس ميرنيي 6 - 2 و 4 - 6 و 7 - 5 .	8	0
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	1	4
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	46	5
أصبح الاقتراع , في عيون الإرهاب , الهدف السهل الجديد .	4	6
والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية مقتنعة بالافراج عن ابنتها ابنتها اليوم الثلاثاء	10	4
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	43	4
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	22	0
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	11	4
ولا ان مشاركة اندونيسيا في عملية السلام تهدف " الى كسر الجليد و بدء مفاوضات جديدة " .	5	4
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	10	0
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	25	5
وقال هذه الزيارة بعد أيام على إقرار " قانون المحاسبة " الذي يقترح عقوبات اقتصادية و سياسية .	3	2
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	41	5
بدء دورة تدريبية للفتيان الفلسطينيين على استخدام السلاح	3	3
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	15	5
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	26	4
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	9	4
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	66	4
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	12	5
و أوصى برفض الطعن المقام من رئيس مجلس الوزراء ووزير الثقافة ضد حكم القضاء الإداري . .	3	4
كما أشارت تلك المصادر إلى أن الحكومة الأمريكية سوف تدعم المشروع بنحو 25 بليون دولار ، بهدف تحقيق غايات اقتصادية وسياسية ، وكذلك تنشيط التبادل التجاري الحر بين دول الاندماج .	28	4
وكم عدد العمال المصريين الذين ساهموا في بناء الكويت و تعمير ها ف تحولت من صحراء جرداء إلى ما هي علي ه الآن ؟	3	5
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	20	6
يمكن ني فعل ذلك في حيات ي اليومية .	5	6
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	54	1
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	18	4
خلال المرحلة الأولى من الرومنة , قسمت شبه الجزيرة إلى قسمين من قبل الرومان ل أغراض إدارية .	1	6
ويقوم الى مركز الوقاية و السيطرة على السارس التابع ل أكاديمية الصين ل العلوم الطبية - و هو احد المستشفيات المدنية المخصصة ل علاج السارس فى العاصمة .	11	4
و أشار المصدر نفسه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته اثناء العراك وتم تسليمها فيما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب الاسرائيلي ، واوضح ان " لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور " .	17	2
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	36	5
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	24	0
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	29	4
واوضحت المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة ان مواجهات وقعت عصر اليوم السبت في درسدن ( شرق ) بين حوالى 300 ناشط من النازيين الجدد كانوا يتظاهرون في وسط المدينة و بين حوالى 200 متظاهر من اليسار المتطرف .	37	2
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	19	8
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	22	2
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	19	1
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	18	1
واستناداً التقرير أن دول المغرب العربي س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما س ترتفع النسبة في دول الخليج و اليمن و بلاد النيل و بعض دول الشرق الأوسط و شرق أفريقيا ( الصومال ) .	13	0
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	3	4
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	26	1
وقد الوكالة عن مصادر رسمية قول ها ان الحالة الصحية ل أربعة من المصابين وصفت ب أن ها خطيرة .	14	6
في دورة الألعاب الأولمبية في آثينا عام 2004 , دخل أولريش سباق الدرجات على الطريق ك حامل ل ذهبية عام 2000 , هادفاً الفوز ب ميداليت ه الذهبية الثانية .	1	6
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	74	1
كانت الآلهة تمثل ب وضوح الاحتياجات العملية ل لحياة اليومية , و كانت تمنح ب كل دقة الطقوس و القرابين التي كانت تعتبر لائقة .	20	4
و هذا وضع أساساً ل تحقيق التكامل حيث كان يمكن تطبيق الآليات الاقتصادية و القضائية في كل أرجاء البحر المتوسط كما حدث ذات يوم بدءاً اللاتيوم إلى أرجاء إيطاليا .	1	4
تستحدث قسيمةٌ يمكن حفظ ها في هاتف ك الذكي أو تقديم ها إلى الصراف .	11	5
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	49	4
ويبيعه يجمع دم الطلاب ب دعوى التبرع ل جرحى الانتفاضة . .	11	0
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	43	4
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	41	4
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	44	1
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	12	4
واكد " تلقينا الامر عند الساعة 22،15 من يوم امس الجمعة ب قصف الغابة حيث كان يوجد ، ب حسب معلومات نا ، لصوص " ( و هي التسمية التي يطلق ها الروس في اشارة الى المقاتلين الشيشان ) .	23	4
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	7	1
واضاف بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت علي هم فرحة كبيرة " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي و الحدود الجديدة . و اليوم نحن هنا ل إطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل " .	4	4
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	24	5
واوضحت - 8 ( اف ب ) - بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم الثلاثاء في صنعاء مع وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز في تعزيز التعاون الثنائي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	17	1
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	4	4
و تحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها عملياتها العسكرية في أفغانستان والعراق والمتهمين بصفة أساسية بالانتماء لما تعتبره واشنطن منظمات " متطرفة وإرهابية " على رأسهما تنظيم " القاعدة " .	3	5
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	14	4
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	33	5
قرر أ لا يسعى إلى فترة ثالثة في الدورة الانتخابية التالية .	11	0
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	2	4
واعلن شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . و إذا ما اكتشفت اعراض السارس ف لا يمكن ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات .	10	4
شيجياتشوانج 11 مايو	2	4
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	43	5
ويذكر المتوقع أن تباع اللوحة ب 18 ألف جنيه استرلينى .	6	1
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	11	4
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	35	4
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	38	1
و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) .	14	4
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	31	4
أخبر شاهد عيان الشرطة أن الضحية هاجم المشتبه ب ه في شهر نيسان الماضي .	11	6
ورغم عمل اللوبي الصهيوني على مواجهة هذا التوجه و تفريغ المواثيق من إي إشارة و لو من بعيد إلى عنصرية إسرائيل .	3	5
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	34	1
في مقابلة أجريت مؤخراً , شرح زاي و زايون تسجيل نسخت هما من أغنية " ناك إف يو باك " على جهاز حاسوب محمول منزلي .	24	5
و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض التصدير للخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير حتى الآن .	17	4
تفاقمت أزمة صناعة النسيج بسبب وجود نقص شديد في احتياجات الشركات والمصانع من الأقطان والألياف الصناعية .	11	3
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	29	4
وتملك " بيلزبوري " خصوصا شركة مثلجات " هاغن - داز " و منتجات " غرين دجاينت " المثلجة و المواد الغذائية المكسيكية " اولد ال باسو " .	0	7
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	12	2
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	25	4
وتشن " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك و في حال لم تحرك السلطات ساكنا علي ها ان تعلم ان ل صبر السكان حدودا " .	21	8
واعلن - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة النيجيرية اليوم السبت ان ما لا يقل عن 12 شخصا قتلوا في مواجهات استمرت يومين في سوق في لاغوس بين تجار و زقاقيين .	23	6
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	1	4
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	30	4
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	1	8
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	3	0
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	56	0
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	23	1
نقاش حاد يجري هذه المدة داخل جمعية الجغرافيين التونسيين التي تستعد لاستقبال المؤتمر العالمي للجغرافيين هنا على ارض تونس .	15	1
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	32	1
و قال المتحدث الهندى ان سينها اتصل بنظيره بنظيره نظير الفرنسى دومنيك دى فيليبان .	12	0
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	8	4
وخص - 8 ( اف ب ) - وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 ( 16،00 تغ ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارة ه الزجاجية ل المشاركة في افتتاح الايام العالمية ال 15 ل الشباب .	13	2
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	25	1
تستخدم الأموال المستثمرة في السندات الخاصة و في الحسابات الأخرى في مصرف " ناشيونال سيفينغز آند إنفستمنتس " تسهم في الإنفاق الحكومي .	21	5
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	17	4
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	21	4
