Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	8	Accusative
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	6	Nominative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	32	Genitive
Εάν μας ρωτήσουν οι δημοσιογράφοι πώς ψηφίσαμε , δεν ξέρουμε πάντοτε να τους πούμε .	3	Nominative
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	13	Nominative
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	5	Nominative
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	48	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	2	Genitive
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	5	Accusative
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	1	Accusative
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	17	Accusative
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	5	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	1	Vocative
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	41	Accusative
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	1	Nominative
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	9	Accusative
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	20	Accusative
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	3	Nominative
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	8	Genitive
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	34	Genitive
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	15	Accusative
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	15	Genitive
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	5	Accusative
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	2	Nominative
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	21	Nominative
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	25	Nominative
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	16	Genitive
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	16	Accusative
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	29	Genitive
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	3	Nominative
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	13	Nominative
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	3	Nominative
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	9	Genitive
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	4	Genitive
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	16	Accusative
Οι παράμετροι αυτές δεν είναι μετρήσιμες .	5	Nominative
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	9	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	34	Genitive
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	2	Nominative
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	35	Accusative
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	4	Accusative
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	5	Genitive
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	15	Accusative
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	5	Nominative
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	8	Accusative
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	1	Nominative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	38	Accusative
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	6	Accusative
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	2	Accusative
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	15	Nominative
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	11	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	0	Vocative
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	0	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	0	Vocative
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	3	Genitive
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	10	Accusative
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	6	Genitive
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	1	Accusative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	14	Accusative
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	10	Accusative
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	0	Nominative
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	3	Accusative
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	25	Genitive
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	16	Accusative
Δώστε στον εαυτό σας μια καλύτερη επιλογή .	4	Accusative
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	16	Nominative
Πολλοί από αυτούς κινδυνεύουν να μείνουν άστεγοι " .	6	Nominative
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	3	Vocative
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	18	Genitive
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	7	Nominative
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	2	Nominative
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	22	Nominative
Η αποκέντρωση έχει μεγάλα πλεονεκτήματα , όμως απαιτείται μία αποτελεσματικότερη διαχείριση των πληροφοριών .	4	Accusative
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	2	Accusative
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	1	Nominative
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	19	Accusative
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	3	Nominative
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	19	Accusative
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	17	Nominative
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	3	Genitive
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	0	Nominative
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	30	Accusative
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	33	Genitive
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	13	Nominative
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	4	Genitive
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	7	Nominative
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	10	Nominative
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	22	Genitive
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	4	Nominative
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	18	Accusative
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	0	Nominative
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	13	Genitive
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	19	Accusative
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	14	Genitive
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	21	Genitive
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	23	Genitive
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	29	Accusative
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	12	Accusative
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	3	Accusative
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	7	Genitive
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	2	Nominative
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	24	Nominative
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	15	Accusative
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	21	Accusative
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	19	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	22	Genitive
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	21	Accusative
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	33	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	30	Accusative
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	2	Nominative
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	5	Accusative
Αφού θεραπεύτηκε από τα τραύματά του , γύρισε τον Σεπτέμβριο στην Αθήνα .	3	Accusative
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	7	Accusative
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	27	Genitive
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	14	Genitive
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	11	Genitive
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	6	Genitive
Η πολιτική μου οικογένεια τάσσεται εξολοκλήρου υπέρ αυτού του στόχου .	7	Genitive
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	0	Nominative
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	37	Accusative
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	21	Accusative
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	1	Accusative
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	1	Accusative
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	0	Nominative
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	23	Accusative
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	14	Genitive
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	14	Accusative
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	36	Accusative
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	38	Nominative
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	4	Accusative
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	15	Genitive
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	22	Accusative
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	2	Genitive
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	2	Accusative
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	10	Nominative
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	2	Nominative
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	44	Accusative
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	25	Nominative
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	14	Nominative
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	18	Genitive
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	4	Nominative
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	14	Nominative
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	17	Accusative
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	14	Accusative
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	14	Genitive
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	4	Accusative
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	9	Nominative
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	2	Genitive
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	20	Accusative
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	14	Accusative
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	3	Genitive
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	19	Nominative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	28	Accusative
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	8	Genitive
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	18	Accusative
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	4	Genitive
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	35	Genitive
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	7	Nominative
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	12	Accusative
Οφείλουμε να αξιοποιήσουμε το όπλο αυτό .	3	Accusative
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	22	Accusative
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	35	Genitive
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	2	Accusative
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	3	Accusative
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	21	Accusative
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	11	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	11	Accusative
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	7	Accusative
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	12	Accusative
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	3	Accusative
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	19	Accusative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	6	Genitive
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	16	Genitive
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	12	Accusative
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	11	Genitive
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	10	Genitive
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	12	Accusative
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	20	Accusative
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	11	Accusative
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	22	Accusative
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	7	Nominative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	12	Genitive
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	4	Accusative
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	2	Nominative
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	2	Genitive
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	27	Genitive
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	9	Genitive
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	3	Accusative
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	10	Accusative
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	16	Accusative
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	14	Accusative
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	31	Accusative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	14	Accusative
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	2	Nominative
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	4	Accusative
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	4	Nominative
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	24	Accusative
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	18	Accusative
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	32	Genitive
Οι Ευρωπαίοι ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	8	Accusative
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	34	Accusative
Περισσότερα από 50 άτομα τραυματίσθηκαν , όταν ένα ferry boat χτύπησε σε αποβάθρα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης .	14	Accusative
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	1	Nominative
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	33	Accusative
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	10	Accusative
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	21	Nominative
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	18	Accusative
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	4	Accusative
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	36	Nominative
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	20	Accusative
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	31	Genitive
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	23	Genitive
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	17	Genitive
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	12	Accusative
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	30	Accusative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	45	Genitive
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	12	Accusative
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	6	Accusative
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	31	Nominative
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	27	Accusative
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	12	Accusative
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	28	Accusative
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	1	Nominative
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	10	Accusative
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	17	Accusative
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	33	Genitive
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	22	Accusative
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	8	Accusative
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	10	Accusative
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	26	Genitive
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	18	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	16	Accusative
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	8	Nominative
Η κοινή μας αποστολή είναι να προχωρήσει η Ευρώπη .	7	Nominative
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	29	Accusative
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	28	Accusative
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	4	Accusative
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	19	Accusative
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	12	Accusative
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	4	Genitive
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	21	Genitive
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	18	Nominative
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	7	Accusative
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	15	Nominative
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	19	Accusative
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	0	Accusative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	15	Genitive
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	13	Accusative
Αντιθέτως , μερικές φορές αισθανόμαστε ότι όταν παρευρισκόμαστε στην στην ολομέλεια χάνουμε κάτι σημαντικό που διαδραματίζεται κάπου αλλού .	13	Accusative
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	21	Genitive
2. Η εγκαθίδρυση ζωνών ασφαλείας μεταξύ των αντιμαχομένων .	6	Genitive
Ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είναι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζει προς το παρελθόν όσο και όταν αναλογίζεται το μέλλον .	20	Accusative
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	10	Accusative
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	13	Accusative
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	24	Nominative
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	38	Genitive
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	15	Accusative
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	43	Accusative
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	2	Nominative
Στη επίσημο λιμάνι ως το 1883 .	4	Accusative
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	23	Accusative
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	17	Accusative
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	25	Accusative
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	26	Nominative
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	1	Nominative
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	18	Accusative
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	0	Nominative
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	25	Accusative
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	24	Genitive
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	4	Nominative
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	6	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	25	Genitive
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	4	Accusative
Το Αρκάνσας και το Μισισιπή ήταν οι Πολιτείες που επλήγησαν περισσότερο από τα ακραία καιρικά φαινόμενα .	14	Accusative
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	0	Accusative
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	27	Nominative
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	15	Accusative
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	13	Genitive
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	5	Accusative
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	11	Accusative
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	15	Genitive
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	27	Genitive
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	6	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	16	Genitive
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	5	Accusative
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	13	Accusative
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	1	Accusative
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	19	Accusative
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	9	Nominative
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	17	Genitive
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	0	Nominative
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	0	Nominative
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	9	Accusative
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	15	Accusative
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	31	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	13	Accusative
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	14	Nominative
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	2	Accusative
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	3	Accusative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	40	Nominative
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	4	Nominative
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	28	Genitive
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	6	Accusative
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	7	Accusative
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	31	Nominative
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	16	Accusative
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	8	Nominative
Τρίτον , η μεταρρύθμιση της κοινωνικής εταιρικής σχέσης .	2	Nominative
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	3	Genitive
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης ακόμα και ανθρώπων ·	0	Nominative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	12	Genitive
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	14	Accusative
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	7	Accusative
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	3	Accusative
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	12	Accusative
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	41	Accusative
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	5	Accusative
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	27	Accusative
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	15	Accusative
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	1	Accusative
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	1	Nominative
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	23	Nominative
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	3	Accusative
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	1	Accusative
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	13	Accusative
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	29	Nominative
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	12	Accusative
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	26	Accusative
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	22	Nominative
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	7	Genitive
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	4	Accusative
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	8	Accusative
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	11	Accusative
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	8	Accusative
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	20	Accusative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	5	Genitive
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	17	Nominative
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	3	Nominative
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	23	Accusative
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	24	Accusative
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	5	Accusative
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	23	Accusative
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	22	Accusative
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	3	Accusative
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	42	Genitive
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	21	Accusative
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	9	Accusative
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	10	Accusative
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	11	Nominative
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	18	Accusative
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	13	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	27	Accusative
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	12	Nominative
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	14	Genitive
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	28	Genitive
Για όσα πρέπει να γίνουν , εγώ προσφέρω τις ικανότητες και την ενεργητικότητά μου .	12	Accusative
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	12	Accusative
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	41	Genitive
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	20	Accusative
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	27	Genitive
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	2	Nominative
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	18	Accusative
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	2	Accusative
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	15	Accusative
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	22	Accusative
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	13	Genitive
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	32	Accusative
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	21	Accusative
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	20	Accusative
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	10	Accusative
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	17	Genitive
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	10	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	0	Vocative
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	15	Accusative
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	23	Accusative
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	37	Accusative
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	7	Nominative
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	11	Accusative
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	34	Genitive
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	2	Genitive
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	10	Accusative
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	33	Nominative
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	18	Nominative
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	0	Nominative
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	0	Nominative
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	31	Genitive
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	11	Accusative
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	21	Genitive
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	8	Nominative
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	11	Genitive
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	10	Accusative
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	23	Accusative
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	13	Genitive
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	9	Accusative
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	8	Nominative
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	16	Accusative
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	7	Accusative
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	10	Nominative
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	22	Accusative
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	26	Nominative
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	9	Genitive
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	6	Accusative
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	19	Accusative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	22	Genitive
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	2	Nominative
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	4	Genitive
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	33	Accusative
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	0	Nominative
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	4	Genitive
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	11	Genitive
Σ τις εκκλησιές της Σίφνου .	2	Accusative
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	46	Accusative
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	22	Genitive
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	7	Accusative
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	4	Genitive
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	28	Accusative
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	16	Accusative
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	3	Accusative
Πάντως , το Πεντάγωνο δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες στο Μάλι .	8	Accusative
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	37	Accusative
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	13	Accusative
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	13	Genitive
Ρωσία : Δριμύτατη κριτική στον Μπασάρ αλ Άσαντ .	0	Accusative
Βόλος - Καβάλα :	2	Nominative
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	8	Accusative
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	12	Accusative
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	1	Nominative
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	25	Accusative
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	21	Nominative
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	2	Accusative
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	25	Nominative
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	14	Nominative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	4	Genitive
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	3	Accusative
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	10	Accusative
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	Genitive
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	15	Accusative
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	18	Genitive
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	7	Genitive
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	19	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	12	Nominative
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	16	Accusative
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	11	Accusative
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	42	Accusative
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	15	Genitive
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	17	Genitive
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	7	Accusative
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	12	Accusative
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	5	Genitive
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	46	Accusative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	24	Accusative
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	4	Nominative
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	14	Accusative
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	6	Nominative
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	0	Nominative
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	7	Nominative
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	26	Genitive
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	17	Accusative
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	11	Accusative
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	26	Genitive
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	16	Accusative
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	24	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	14	Genitive
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	22	Nominative
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	26	Accusative
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	32	Nominative
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	8	Genitive
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	23	Accusative
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	28	Nominative
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	32	Genitive
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	16	Nominative
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	9	Genitive
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	13	Accusative
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	1	Accusative
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	16	Nominative
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	41	Accusative
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	3	Nominative
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	6	Nominative
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	18	Accusative
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	4	Accusative
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	29	Accusative
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	29	Nominative
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	6	Nominative
Είναι γνωστό ότι έχει σκοτώσει 29.000 Εβραίους .	1	Nominative
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	5	Accusative
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	18	Accusative
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	5	Accusative
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	14	Nominative
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	3	Accusative
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	8	Genitive
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	4	Accusative
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	13	Accusative
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	20	Accusative
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	27	Accusative
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	1	Accusative
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	16	Accusative
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	7	Accusative
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	35	Accusative
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	12	Accusative
Αυτό πρέπει να επιδιώκουμε : τη βελτίωση , όχι τη διάλυση .	10	Accusative
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	20	Accusative
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	19	Accusative
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	18	Accusative
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	3	Accusative
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	23	Genitive
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	12	Accusative
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	21	Accusative
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	16	Nominative
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	10	Genitive
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	36	Genitive
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από τη Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2	1	Nominative
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	2	Nominative
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	6	Accusative
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	21	Nominative
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	1	Nominative
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	2	Accusative
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	6	Vocative
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	20	Accusative
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	31	Accusative
Γνωρίζετε ότι η Επιτροπή έχει αποστείλει ένα ένταλμα είσπραξης .	8	Genitive
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	1	Nominative
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	4	Nominative
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	25	Nominative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	37	Genitive
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	22	Accusative
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	10	Accusative
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	13	Genitive
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	10	Dative
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	12	Accusative
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	7	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	5	Vocative
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	3	Nominative
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	6	Genitive
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	23	Accusative
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	12	Genitive
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	20	Genitive
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	14	Accusative
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	13	Genitive
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	19	Accusative
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	16	Accusative
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	43	Accusative
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	26	Genitive
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	4	Nominative
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	15	Genitive
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	2	Genitive
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	18	Genitive
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	25	Accusative
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	30	Accusative
Η δημοκρατία γεννήθηκε στην Ευρώπη και θάφτηκε στην στην Επιτροπή και το Συμβούλιο .	9	Accusative
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	8	Accusative
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	1	Nominative
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	4	Accusative
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	29	Accusative
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	3	Accusative
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	36	Genitive
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	17	Accusative
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	6	Nominative
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	5	Accusative
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	4	Nominative
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	18	Accusative
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	30	Genitive
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	7	Nominative
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	7	Accusative
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	38	Accusative
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	14	Accusative
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	16	Accusative
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	16	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	19	Accusative
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	9	Nominative
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	0	Nominative
Σήμερα , χάνουμε πολύ χρόνο λόγω κακής προετοιμασίας των ψηφοφοριών .	4	Accusative
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	6	Genitive
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	29	Genitive
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	4	Accusative
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	13	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	24	Accusative
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	3	Accusative
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	26	Genitive
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	5	Vocative
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	18	Genitive
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	16	Accusative
Και θα είμαστε όλοι συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	4	Nominative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	1	Nominative
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	7	Accusative
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	22	Accusative
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	2	Accusative
Αντί να επαναλάβω όσα έχουν ήδη ειπωθεί , θα ήθελα να ασχοληθώ με τρία ειδικά σημεία .	15	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	40	Nominative
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	0	Nominative
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	3	Nominative
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	16	Nominative
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	5	Accusative
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	10	Genitive
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	17	Genitive
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	5	Nominative
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	22	Accusative
Θα αναφερθώ στη συνέχεια στους τομείς όπου δεν το έπραξε .	5	Accusative
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	35	Accusative
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	5	Nominative
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	10	Genitive
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	4	Accusative
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	5	Nominative
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	27	Accusative
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	28	Nominative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	27	Nominative
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	7	Nominative
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	0	Nominative
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	19	Nominative
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	6	Genitive
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	10	Nominative
Αξίζει να επισκεφθείτε το Διοικητήριο , σημείο αναφοράς του οικισμού , κτισμένο κατά την περίοδο της Bενετοκρατίας .	8	Genitive
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	0	Nominative
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	10	Nominative
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	15	Nominative
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	3	Genitive
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	1	Nominative
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	9	Accusative
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	2	Nominative
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	12	Accusative
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	11	Nominative
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	0	Nominative
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	4	Accusative
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	30	Accusative
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	11	Genitive
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	20	Accusative
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	15	Genitive
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	22	Genitive
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	31	Genitive
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	10	Accusative
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	10	Genitive
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	18	Nominative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	21	Genitive
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	17	Genitive
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	12	Genitive
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	6	Accusative
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	24	Nominative
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	8	Genitive
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	0	Nominative
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	17	Nominative
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	33	Nominative
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	7	Accusative
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	30	Genitive
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	18	Genitive
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	38	Genitive
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	6	Accusative
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	0	Nominative
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	18	Nominative
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	4	Nominative
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	3	Accusative
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	5	Accusative
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	17	Nominative
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	13	Nominative
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	10	Genitive
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	10	Accusative
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	17	Accusative
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	22	Accusative
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	24	Accusative
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	5	Nominative
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	19	Nominative
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	4	Nominative
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	4	Accusative
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	14	Accusative
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	0	Nominative
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	20	Accusative
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	23	Accusative
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	8	Accusative
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	0	Nominative
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	5	Nominative
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	15	Accusative
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	6	Genitive
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	10	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	10	Accusative
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	14	Accusative
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	12	Accusative
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	5	Nominative
« Η πόλη μας κήρυξε καθεστώς ημιαυτονομίας .	2	Nominative
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	14	Accusative
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	33	Accusative
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	18	Accusative
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	10	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	15	Accusative
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	26	Accusative
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	32	Nominative
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	1	Accusative
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	5	Nominative
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	18	Genitive
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	16	Genitive
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	13	Accusative
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	10	Accusative
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	5	Accusative
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	14	Genitive
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	10	Accusative
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	22	Accusative
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	24	Genitive
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	8	Genitive
Πιστεύω ότι η Συμφωνία του Κοτονού χαράσσει το σωστό δρόμο .	7	Accusative
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	1	Genitive
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	10	Nominative
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	13	Genitive
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	3	Accusative
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	16	Accusative
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	20	Accusative
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	13	Accusative
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	1	Nominative
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	6	Genitive
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	23	Nominative
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	10	Nominative
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	0	Nominative
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	4	Nominative
Κατοικήθηκε από τα προϊστορικά χρόνια , οπότε και πήρε το όνομα Νεάπολη .	9	Accusative
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	30	Accusative
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	14	Nominative
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	8	Genitive
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ' , όπως μετέδωσαν αιγυπτιακά ειδησεογραφικά πρακτορεία , σε ηλικία 88 ετών .	5	Genitive
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	0	Nominative
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	20	Genitive
( Χειροκροτήματα )	1	Nominative
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	4	Accusative
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	37	Genitive
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	26	Accusative
Στις ο Γλαύκος Κληρίδης .	3	Nominative
Ρωσία : Δριμύτατη κριτική στον Μπασάρ αλ Άσαντ .	2	Nominative
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	10	Accusative
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	9	Accusative
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	16	Accusative
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	18	Genitive
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	5	Accusative
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	8	Genitive
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	7	Genitive
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	20	Nominative
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	8	Accusative
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	12	Accusative
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	14	Accusative
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	1	Accusative
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	29	Accusative
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	32	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	35	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	3	Genitive
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	21	Nominative
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	23	Nominative
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	45	Genitive
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	4	Genitive
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	3	Accusative
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	7	Nominative
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	24	Genitive
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	39	Genitive
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	21	Accusative
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	4	Nominative
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	0	Nominative
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	1	Accusative
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	36	Genitive
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	28	Genitive
οι περισσότερες συναλλαγές πραγματοποιούνται στο νέο νόμισμα .	2	Nominative
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	13	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	26	Accusative
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	22	Accusative
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	7	Genitive
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	14	Nominative
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	5	Genitive
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	5	Accusative
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	15	Accusative
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	4	Genitive
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	0	Nominative
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	16	Nominative
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	15	Accusative
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	4	Nominative
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	13	Genitive
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	10	Accusative
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	27	Accusative
13,6 εκ. ανθρώπων στην ΕΕ είναι άνεργοι .	2	Genitive
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	0	Nominative
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	4	Nominative
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	3	Nominative
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	16	Accusative
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	20	Accusative
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	19	Accusative
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	21	Accusative
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	10	Accusative
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	4	Accusative
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	20	Accusative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	4	Accusative
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	23	Nominative
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	12	Nominative
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	5	Accusative
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	5	Genitive
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	11	Accusative
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	31	Accusative
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	34	Nominative
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	19	Accusative
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	3	Accusative
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	8	Nominative
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	14	Accusative
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	8	Genitive
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	17	Genitive
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	13	Genitive
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	17	Genitive
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	18	Accusative
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	2	Genitive
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	31	Accusative
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	3	Accusative
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	28	Accusative
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	31	Accusative
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	13	Accusative
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	13	Nominative
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	11	Genitive
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	30	Genitive
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	16	Accusative
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	25	Nominative
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	1	Accusative
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	6	Accusative
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	17	Nominative
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	1	Nominative
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	20	Accusative
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	12	Nominative
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	16	Accusative
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	10	Genitive
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	26	Accusative
Αυτό είναι ένα ακόμη επίκαιρο θέμα .	4	Nominative
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	3	Accusative
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	23	Accusative
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	13	Nominative
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	24	Genitive
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	7	Accusative
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	22	Genitive
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	22	Genitive
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	3	Accusative
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	6	Genitive
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	2	Accusative
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	4	Accusative
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	12	Accusative
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	16	Genitive
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	1	Nominative
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	21	Nominative
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	10	Genitive
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	15	Accusative
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	20	Genitive
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	2	Genitive
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	11	Genitive
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	5	Accusative
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	25	Accusative
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	18	Nominative
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	13	Accusative
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	11	Genitive
Το γεγονός αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	1	Nominative
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	9	Genitive
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	29	Genitive
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	10	Genitive
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	16	Accusative
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	8	Accusative
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	15	Accusative
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	16	Accusative
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	19	Accusative
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	20	Genitive
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	11	Genitive
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	12	Accusative
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	12	Accusative
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	19	Accusative
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	10	Genitive
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	12	Accusative
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	20	Genitive
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	21	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	14	Genitive
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	25	Genitive
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	19	Genitive
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	1	Accusative
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	12	Nominative
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	10	Accusative
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	2	Accusative
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	2	Accusative
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	12	Accusative
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	1	Nominative
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	15	Nominative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	2	Accusative
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	3	Accusative
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	38	Nominative
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	15	Accusative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	0	Nominative
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	16	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	44	Genitive
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	0	Nominative
Ταυτόχρονα , όμως , κάνατε το ίδιο και με τα υπόλοιπα όργανα .	5	Accusative
Στις το ευρώ υιοθέτησαν και οι Κύπρος και Μάλτα .	0	Accusative
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	7	Accusative
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	26	Accusative
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	27	Nominative
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	8	Accusative
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	21	Accusative
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	43	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	9	Accusative
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	6	Nominative
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	10	Nominative
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	5	Accusative
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	5	Nominative
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	14	Accusative
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	11	Nominative
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	44	Accusative
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	8	Accusative
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	6	Accusative
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	15	Nominative
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	26	Nominative
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	23	Accusative
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	13	Accusative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	29	Nominative
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	7	Genitive
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	10	Accusative
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	26	Genitive
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	24	Nominative
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	12	Accusative
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	12	Genitive
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	4	Genitive
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	32	Accusative
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	11	Accusative
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	6	Genitive
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	26	Accusative
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	7	Accusative
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	26	Accusative
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	0	Nominative
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	19	Accusative
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	17	Nominative
Χρειαζόμασταν εχέγγυα διαφάνειας , ανοίγματος και διαβούλευσης .	2	Genitive
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	10	Accusative
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	32	Nominative
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	12	Accusative
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	5	Accusative
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	7	Accusative
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	5	Nominative
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	1	Nominative
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	22	Genitive
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	3	Accusative
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	6	Genitive
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	3	Nominative
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	16	Accusative
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	32	Accusative
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	11	Accusative
Σημειώθηκε έλλειψη ευρώ τις πρώτες ημέρες , οι τράπεζες αρνήθηκαν να κάνουν τη δουλειά τους :	14	Genitive
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	10	Nominative
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	7	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	31	Genitive
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	18	Accusative
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	1	Nominative
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	18	Accusative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	34	Accusative
Χρειαζόμαστε μάλλον έναν άνθρωπο των έργων , έναν εργάτη παρά έναν πολιτικό .	8	Accusative
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	0	Nominative
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	11	Accusative
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	6	Accusative
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	8	Accusative
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	13	Nominative
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	18	Nominative
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	8	Accusative
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	21	Nominative
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	9	Nominative
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	41	Genitive
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	1	Accusative
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	36	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	24	Nominative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	28	Genitive
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	4	Accusative
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	0	Nominative
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	22	Nominative
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	19	Accusative
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	23	Genitive
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	25	Accusative
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	34	Nominative
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	11	Genitive
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	3	Accusative
Τι πράξαμε ;	0	Accusative
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	19	Accusative
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	19	Genitive
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	30	Nominative
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	11	Genitive
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	1	Nominative
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	17	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	6	Genitive
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	8	Genitive
Η Μεταλίστ Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1	6	Accusative
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	36	Accusative
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	3	Accusative
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	39	Accusative
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	5	Accusative
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	19	Accusative
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	2	Nominative
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	8	Accusative
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	18	Nominative
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	30	Accusative
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	16	Genitive
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	25	Accusative
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	8	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	50	Genitive
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	8	Accusative
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	9	Nominative
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	6	Accusative
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	3	Nominative
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	10	Accusative
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	9	Nominative
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	24	Accusative
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	2	Accusative
Οι απαιτήσεις απέναντι στους μαθητές πρέπει να αυξηθούν ώστε να είναι δυνατή και η προώθησή τους .	15	Genitive
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	2	Nominative
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	24	Nominative
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	12	Accusative
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	22	Accusative
Θεωρείται επίσης ότι θανάτωσε 1.200 πολιτικούς κρατούμενους στην Τρίπολη .	6	Accusative
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	33	Genitive
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	22	Accusative
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	34	Accusative
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	2	Accusative
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	7	Nominative
4. Το δικαίωμα να διαθέτουν οι δύο πλευρές δική τους αστυνομία και δυνάμεις ασφαλείας .	6	Nominative
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	43	Genitive
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	12	Accusative
Πρέπει να υπάρχουν κανόνες που θα προστατεύουν τους πολίτες και τους καταναλωτές .	7	Accusative
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	14	Accusative
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	9	Accusative
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	24	Accusative
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	8	Genitive
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	30	Accusative
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	34	Accusative
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	12	Accusative
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	2	Accusative
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	35	Genitive
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	11	Accusative
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	18	Accusative
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	10	Genitive
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	0	Accusative
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	44	Accusative
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	12	Accusative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	4	Genitive
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	12	Nominative
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	32	Accusative
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	2	Genitive
Δεν πιστεύω να υπάρχουν πολλοί άλλοι συνομιλητές από την πλευρά των Παλαιστινίων .	6	Nominative
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	5	Accusative
Το χρονικό της εισβολής	0	Nominative
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	0	Nominative
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	21	Genitive
Η Επιτροπή παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	6	Accusative
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	12	Genitive
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	39	Accusative
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	31	Genitive
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	12	Accusative
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	6	Genitive
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	0	Accusative
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	0	Nominative
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	10	Accusative
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	16	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	9	Accusative
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	2	Genitive
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	33	Genitive
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	13	Accusative
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	42	Accusative
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	1	Accusative
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	26	Accusative
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	12	Accusative
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	34	Accusative
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	44	Accusative
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	16	Accusative
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	0	Nominative
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	17	Genitive
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	24	Accusative
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	26	Accusative
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	28	Nominative
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	22	Accusative
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	0	Accusative
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	8	Accusative
250.000 Κινεζικά στρατεύματα παραμένουν σταθμευμένα στο Θιβέτ .	2	Nominative
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	15	Accusative
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	25	Nominative
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	20	Nominative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	8	Genitive
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	14	Genitive
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	15	Accusative
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	21	Nominative
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	9	Nominative
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	15	Genitive
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	6	Accusative
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	4	Nominative
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	37	Accusative
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	17	Accusative
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	16	Genitive
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	19	Genitive
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	13	Accusative
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	6	Genitive
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	10	Accusative
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	11	Genitive
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	23	Accusative
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	3	Genitive
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	13	Accusative
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	26	Accusative
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	9	Nominative
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	2	Nominative
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	5	Genitive
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	22	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	28	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	1	Vocative
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	5	Genitive
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	42	Accusative
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	19	Genitive
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	9	Accusative
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	13	Nominative
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	8	Accusative
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	8	Accusative
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	10	Nominative
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	4	Vocative
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	7	Accusative
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	8	Accusative
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	4	Nominative
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	8	Genitive
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	22	Accusative
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	42	Accusative
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	20	Accusative
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	4	Nominative
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	10	Accusative
Έχει έκταση 538 στρέμματα και φημίζεται για τις πανέμορφες παραλίες και μαγευτική φυσική ομορφιά του .	11	Accusative
Γνωρίζετε ότι η Επιτροπή έχει αποστείλει ένα ένταλμα είσπραξης .	2	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	16	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	7	Accusative
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	1	Accusative
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	19	Accusative
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	19	Nominative
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	13	Accusative
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	16	Genitive
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	41	Genitive
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	1	Nominative
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	2	Nominative
Το 2002 χρηματοδοτήθηκαν 10.029 σχέδια με ποσόν λίγο μεγαλύτερο των 80 εκατ. ευρώ .	0	Accusative
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	35	Nominative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	10	Accusative
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	4	Accusative
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	17	Nominative
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	3	Nominative
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	20	Genitive
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	20	Accusative
Αγωνιζόμαστε εδώ και πολλά χρόνια γι' αυτή .	4	Accusative
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	14	Accusative
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	15	Nominative
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	29	Nominative
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	22	Nominative
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	24	Nominative
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	1	Accusative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	41	Nominative
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	16	Accusative
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	22	Genitive
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	16	Genitive
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	17	Genitive
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	14	Accusative
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	16	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	22	Genitive
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	37	Accusative
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	4	Genitive
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	18	Genitive
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	14	Genitive
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	7	Nominative
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	29	Genitive
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	21	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	17	Accusative
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	22	Genitive
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	11	Genitive
Οι δαπάνες για την προκήρυξη είναι σημαντικά μεγαλύτερες .	4	Accusative
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	2	Accusative
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	1	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	1	Vocative
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	25	Accusative
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	18	Accusative
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	16	Accusative
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	12	Accusative
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	11	Accusative
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	17	Accusative
Βελτιώνεται η κατάσταση της υγείας της Χίλαρι Κλίντον .	1	Nominative
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	22	Genitive
Με τον τρόπο αυτό , επιχείρησαν να εξαναγκάσουν τους κατοίκους σε φυγή .	2	Accusative
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	16	Genitive
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	30	Genitive
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	14	Accusative
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	1	Nominative
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	10	Genitive
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	18	Nominative
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	16	Accusative
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	10	Nominative
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	22	Accusative
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	30	Accusative
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	3	Genitive
Συμμεριζόμαστε την ανησυχία σας .	1	Accusative
Μπαράκ Ομπάμα : Η διπλωματία αποτελεί κύρια επιλογή αυτή την στιγμή για Ιράν	9	Accusative
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	22	Nominative
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	12	Genitive
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	20	Nominative
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	5	Nominative
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	19	Genitive
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	17	Genitive
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	30	Accusative
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	23	Genitive
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	21	Accusative
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	4	Nominative
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	24	Accusative
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	23	Accusative
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	9	Accusative
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	2	Accusative
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	17	Accusative
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	19	Accusative
Θέλω να ευχαριστήσω και πάλι τον εισηγητή για τη συνεργασία .	8	Accusative
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	21	Accusative
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	17	Nominative
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	34	Genitive
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	22	Genitive
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	1	Accusative
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	27	Genitive
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	18	Accusative
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	30	Accusative
Ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο έπαιξε ο ζήλος που επιδείξαμε στον στον νομισματικό διάλογο με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα .	2	Accusative
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	14	Accusative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	37	Genitive
Η Νικήσιανη είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	4	Nominative
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	5	Accusative
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	8	Accusative
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	8	Accusative
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	0	Nominative
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	12	Accusative
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	5	Accusative
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	7	Genitive
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	16	Nominative
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	46	Accusative
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	1	Genitive
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	12	Accusative
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	22	Genitive
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	20	Accusative
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	21	Accusative
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	1	Accusative
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	5	Nominative
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	6	Genitive
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	6	Accusative
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	12	Accusative
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	19	Genitive
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	1	Nominative
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	2	Nominative
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	11	Genitive
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	13	Accusative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	2	Nominative
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	11	Genitive
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	2	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	46	Genitive
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	7	Genitive
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	3	Genitive
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	14	Accusative
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	11	Accusative
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	11	Nominative
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	25	Accusative
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	1	Nominative
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	14	Accusative
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	44	Genitive
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	24	Accusative
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	0	Nominative
Ο λόγος γίνεται για τους « TUI 1-2 Fly » , « Thomas Cook » , « Neckermann Reisen » , « ITS » και « Jahn Reisen » .	4	Accusative
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	13	Genitive
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	18	Accusative
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	14	Accusative
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	7	Genitive
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	3	Accusative
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	12	Genitive
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	27	Nominative
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	7	Accusative
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	7	Accusative
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	6	Genitive
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	5	Accusative
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	27	Accusative
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	10	Nominative
Όμως αυτό είναι ένα ζήτημα που συζητείται στο επίπεδο του Συμβουλίου .	10	Genitive
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	20	Accusative
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	30	Accusative
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	1	Nominative
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	15	Nominative
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	21	Nominative
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	8	Accusative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	2	Nominative
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	16	Accusative
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	13	Genitive
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	30	Accusative
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	14	Accusative
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	16	Accusative
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	28	Nominative
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	31	Accusative
Σ το τέλος των συνομιλιών , στις 30_Ιουλίου , υπέγραψαν διακήρυξη , τα κύρια σημεία της οποίας ήταν :	6	Accusative
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	16	Nominative
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	1	Accusative
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	5	Accusative
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	39	Accusative
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	2	Accusative
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	22	Nominative
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	11	Accusative
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	10	Accusative
Εδώ η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα .	1	Nominative
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	10	Genitive
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	6	Genitive
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	28	Accusative
Σκιάθος - Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας .	0	Nominative
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	11	Genitive
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	1	Nominative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	3	Genitive
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	17	Genitive
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	16	Accusative
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	37	Accusative
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	21	Nominative
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	7	Accusative
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	14	Nominative
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	5	Accusative
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	9	Accusative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	4	Accusative
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	15	Genitive
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	2	Accusative
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	11	Nominative
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	46	Accusative
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	29	Genitive
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	47	Accusative
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	8	Accusative
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	19	Accusative
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	22	Nominative
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	32	Accusative
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	12	Accusative
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	5	Accusative
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	13	Genitive
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	16	Genitive
Σ τα χωριά του Παγγαίου όρους .	2	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	38	Accusative
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	15	Nominative
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	31	Genitive
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	32	Genitive
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	33	Genitive
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	23	Nominative
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	23	Genitive
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	9	Accusative
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	0	Nominative
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	35	Accusative
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	21	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	29	Accusative
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	8	Nominative
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	2	Genitive
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	12	Genitive
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	24	Nominative
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	32	Genitive
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	11	Nominative
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	17	Genitive
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Accusative
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	20	Genitive
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	9	Accusative
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	22	Accusative
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	21	Nominative
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	5	Nominative
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	17	Genitive
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	6	Genitive
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	23	Nominative
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	7	Genitive
Πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή σ' αυτό . ( Χειροκροτήματα )	9	Nominative
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	2	Accusative
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	6	Accusative
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	14	Nominative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	20	Accusative
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	6	Nominative
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	24	Accusative
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	11	Genitive
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	12	Genitive
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	12	Genitive
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	21	Nominative
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	4	Nominative
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	19	Genitive
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	15	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	18	Genitive
η εξέγερση δεν έγινε ποτέ , ενώ οι εισβολείς διώχθηκαν .	1	Nominative
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	21	Nominative
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	21	Genitive
Είναι χτισμένη αμφιθεατρικά πάνω σε τρεις λόφους στους οποίους αναπτύσσονται οι κεντρικοί οικισμοί .	12	Nominative
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	13	Accusative
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	18	Accusative
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	17	Accusative
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	15	Accusative
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	12	Nominative
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	7	Accusative
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	25	Accusative
Πλοίο προσέκρουσε σε προβλήτα στη Νέα Υόρκη .	6	Accusative
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει κάνει τη δουλειά του .	6	Accusative
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	38	Accusative
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	2	Accusative
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	2	Nominative
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	0	Nominative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	15	Accusative
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	4	Genitive
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	11	Accusative
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	28	Accusative
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	17	Genitive
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	7	Nominative
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	12	Nominative
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	32	Accusative
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	4	Nominative
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	9	Genitive
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	4	Genitive
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	9	Accusative
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	5	Nominative
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	28	Accusative
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	22	Accusative
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	5	Genitive
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	18	Genitive
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	17	Accusative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	30	Nominative
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	18	Genitive
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	17	Genitive
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	39	Genitive
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	12	Accusative
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	15	Nominative
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	6	Accusative
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	12	Nominative
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	38	Accusative
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας με τους στόχους της έκθεσης του κ. Oostlander .	1	Accusative
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	0	Nominative
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	8	Genitive
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	5	Accusative
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	21	Accusative
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	1	Nominative
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	19	Nominative
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	34	Accusative
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	16	Accusative
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	19	Accusative
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	17	Genitive
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	5	Accusative
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	26	Nominative
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	25	Genitive
Στις την πραγματικότητα " από κοινού " σημαίνει " μονομερώς " ;	5	Genitive
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	19	Nominative
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	27	Accusative
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	10	Accusative
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	12	Genitive
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	9	Nominative
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	10	Accusative
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	9	Accusative
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	31	Accusative
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	6	Nominative
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	15	Accusative
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	16	Genitive
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	5	Accusative
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	9	Accusative
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	11	Accusative
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	3	Nominative
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	10	Accusative
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	24	Accusative
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	10	Accusative
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	4	Accusative
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	6	Accusative
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	21	Genitive
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	7	Nominative
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	26	Accusative
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	3	Accusative
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	9	Nominative
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	3	Nominative
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	13	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	43	Accusative
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	13	Genitive
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	22	Accusative
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	5	Nominative
Όχι , η υπηρεσία αυτή συγκροτήθηκε για να ελέγχει ακριβώς τέτοιες επικρίσεις !	10	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	1	Accusative
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	9	Accusative
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	16	Genitive
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	12	Genitive
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	1	Accusative
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	21	Genitive
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	25	Genitive
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	20	Nominative
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	17	Accusative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	26	Accusative
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	3	Genitive
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	5	Genitive
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	0	Nominative
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	4	Accusative
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	28	Accusative
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	2	Nominative
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	3	Genitive
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	11	Accusative
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	7	Accusative
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	21	Accusative
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	7	Nominative
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	6	Accusative
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	4	Accusative
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	16	Genitive
Σε προσωρινό μορατόριουμ συμφώνησε η Βόρεια Κορέα	5	Nominative
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	13	Nominative
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	15	Nominative
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	12	Nominative
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	8	Accusative
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	18	Genitive
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	9	Genitive
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	13	Accusative
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	0	Nominative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	19	Accusative
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	22	Genitive
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	32	Accusative
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	27	Accusative
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	4	Accusative
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	21	Nominative
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	15	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	22	Accusative
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	32	Accusative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	18	Nominative
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	18	Genitive
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	9	Nominative
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	0	Nominative
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	18	Nominative
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	25	Accusative
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	29	Nominative
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	15	Nominative
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	1	Nominative
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	33	Genitive
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	3	Genitive
Σ τις 23 και 24 Μαΐου οι προεδρικές εκλογές στην Αίγυπτο	7	Nominative
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	4	Genitive
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	23	Accusative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	14	Accusative
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	21	Genitive
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	14	Genitive
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	19	Accusative
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	17	Nominative
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	4	Accusative
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	6	Genitive
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	12	Accusative
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	6	Accusative
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	19	Nominative
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	12	Genitive
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	6	Nominative
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	4	Nominative
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	37	Genitive
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	39	Accusative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	2	Nominative
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	25	Accusative
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	16	Accusative
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	10	Accusative
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	8	Genitive
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	10	Genitive
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	21	Accusative
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	3	Nominative
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	15	Accusative
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	3	Nominative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	38	Accusative
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	22	Accusative
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	15	Genitive
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	4	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	22	Genitive
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	20	Accusative
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	6	Nominative
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	16	Genitive
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	8	Accusative
Κατοικήθηκε από τα προϊστορικά χρόνια , οπότε και πήρε το όνομα Νεάπολη .	2	Accusative
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	14	Nominative
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	0	Nominative
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	25	Genitive
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	11	Nominative
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	22	Accusative
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	6	Accusative
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	0	Nominative
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	2	Accusative
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	28	Accusative
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	28	Accusative
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	14	Genitive
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	3	Nominative
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	14	Genitive
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	10	Genitive
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	31	Genitive
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	23	Genitive
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	14	Genitive
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	12	Genitive
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	18	Nominative
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	2	Nominative
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	1	Nominative
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	10	Genitive
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	38	Accusative
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	17	Accusative
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	40	Nominative
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	27	Accusative
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	0	Nominative
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	28	Nominative
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	27	Accusative
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	4	Nominative
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	7	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	1	Vocative
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	9	Genitive
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	17	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	4	Nominative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	3	Genitive
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	15	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	29	Accusative
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	8	Nominative
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	22	Accusative
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	14	Genitive
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	5	Genitive
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	3	Accusative
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	7	Genitive
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	26	Accusative
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	27	Genitive
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	7	Genitive
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	20	Nominative
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	3	Accusative
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	31	Genitive
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	0	Nominative
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	0	Nominative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	25	Accusative
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	14	Nominative
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	1	Nominative
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	6	Accusative
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	18	Nominative
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	3	Genitive
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	25	Genitive
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	11	Genitive
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	18	Nominative
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	1	Nominative
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	10	Accusative
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	5	Accusative
Οι Ευρωπαίοι ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	5	Accusative
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	15	Genitive
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	26	Accusative
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	18	Nominative
Η δημοκρατία γεννήθηκε στην Ευρώπη και θάφτηκε στην στην Επιτροπή και το Συμβούλιο .	11	Accusative
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	5	Nominative
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	22	Genitive
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	8	Accusative
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	12	Genitive
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	11	Accusative
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	31	Accusative
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	14	Accusative
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	2	Nominative
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	12	Nominative
Υπήρξε κατά την αρχαιότητα σπουδαίο κέντρο λόγω της εύφορης γης και των μεταλλείων χρυσού .	11	Genitive
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	25	Genitive
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	6	Accusative
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	24	Genitive
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	17	Genitive
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	14	Nominative
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	0	Accusative
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	26	Nominative
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	20	Accusative
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	12	Genitive
Επιδοκιμάζω την απόφαση σχετικά με την έκθεση von Wogau - ήταν μία σωστή απόφαση .	5	Accusative
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	11	Nominative
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	17	Nominative
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	7	Genitive
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	Genitive
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	16	Accusative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	2	Nominative
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	19	Accusative
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	6	Genitive
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	14	Accusative
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	14	Nominative
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	27	Accusative
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	17	Accusative
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	9	Accusative
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	5	Genitive
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	30	Accusative
Δύο επιβάτες τραυματίσθηκαν ελαφρά κατά την επιχείρηση εγκατάλειψης του αεροσκάφους .	7	Genitive
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	7	Accusative
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	17	Nominative
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	0	Nominative
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	0	Nominative
Οφείλουμε , είπατε , να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών .	8	Genitive
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	9	Nominative
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	18	Accusative
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	11	Genitive
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	11	Genitive
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	24	Nominative
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	4	Accusative
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	28	Genitive
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	1	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	15	Nominative
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	10	Genitive
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	27	Accusative
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	2	Accusative
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	7	Accusative
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	8	Genitive
Υποθέτω ότι θα επιβεβαιώσει προφορικά αυτή τη δέσμευση όταν λάβει τον λόγο στη σημερινή συνεδρίαση .	11	Accusative
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	11	Genitive
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	13	Accusative
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	13	Accusative
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	1	Nominative
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	1	Genitive
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	18	Genitive
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	9	Accusative
Η Κούβα μετά την επανάσταση	1	Nominative
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	25	Genitive
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	8	Genitive
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	27	Nominative
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	18	Genitive
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	16	Genitive
Έγιναν βουλευτικές εκλογές την 1_Νοεμβρίου_1920 .	2	Nominative
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	5	Genitive
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	9	Nominative
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	13	Accusative
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	9	Nominative
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	19	Genitive
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	47	Accusative
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	23	Genitive
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	29	Genitive
Την 1η_Μαρτίου , δηλαδή μεθαύριο , θα διεξαχθεί μια νέα ακρόαση .	0	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	0	Vocative
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	19	Accusative
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	1	Nominative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	36	Genitive
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	25	Genitive
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	3	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	30	Accusative
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	9	Accusative
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	9	Accusative
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	22	Accusative
Μόνο ένα 35% των Αμερικανών τάσσεται υπέρ του δεκαετούς πολέμου .	1	Nominative
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	12	Genitive
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	6	Accusative
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	11	Genitive
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	10	Accusative
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	20	Genitive
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	22	Accusative
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	3	Genitive
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	28	Accusative
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	6	Genitive
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	13	Nominative
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	18	Nominative
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	41	Accusative
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	34	Accusative
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	37	Accusative
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	1	Accusative
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	17	Genitive
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	5	Accusative
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	4	Genitive
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	14	Nominative
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	3	Accusative
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	10	Accusative
Ωστόσο , στις δηλώσεις της Μπολόνια και της Πράγας είχαν εξαγγελθεί παρόμοιες υποθετικά ταχύτερες μέθοδοι .	11	Nominative
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	39	Nominative
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	9	Accusative
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	18	Accusative
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	8	Nominative
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	15	Nominative
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	10	Accusative
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	35	Accusative
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	35	Genitive
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	19	Genitive
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	5	Genitive
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	0	Nominative
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	24	Accusative
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	8	Nominative
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	21	Genitive
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	14	Genitive
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	21	Genitive
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	18	Nominative
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	31	Genitive
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	0	Nominative
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	3	Accusative
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	6	Accusative
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	19	Genitive
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	14	Accusative
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	17	Accusative
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	31	Nominative
Στα δικαστήρια οι εμπλεκόμενοι αστυνομικοί σ το κύκλωμα ναρκωτικών .	0	Accusative
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	20	Nominative
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	1	Nominative
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	16	Nominative
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	3	Genitive
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	11	Nominative
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	27	Nominative
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	9	Accusative
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	18	Nominative
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	2	Nominative
Δύο από τους τραυματίες νοσηλεύονται σε κρίσιμη κατάσταση .	6	Accusative
Στο γκολ του αγώνα πέτυχε ο Ξαντάο της Σπόρτινγκ Λισαβόνας .	9	Genitive
Η αποκέντρωση έχει μεγάλα πλεονεκτήματα , όμως απαιτείται μία αποτελεσματικότερη διαχείριση των πληροφοριών .	12	Genitive
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	7	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	7	Nominative
Μόνο με αυτόν μπορούν να γίνουν διαπραγματεύσεις .	2	Accusative
Στις ο Γλαύκος Κληρίδης .	2	Nominative
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	27	Accusative
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	22	Genitive
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	7	Nominative
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	13	Genitive
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	9	Genitive
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	7	Accusative
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	9	Accusative
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	0	Accusative
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	37	Accusative
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	3	Genitive
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	0	Vocative
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	16	Accusative
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	0	Nominative
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	27	Accusative
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	13	Accusative
Σε δύο χρόνια μπορεί να έχουμε δέκα νέα κράτη μέλη .	2	Accusative
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	33	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	9	Accusative
Μέθοδος προβλέπει το αποτέλεσμα της επέμβασης	4	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	7	Nominative
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	10	Nominative
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	30	Accusative
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	8	Genitive
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	11	Genitive
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	22	Accusative
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	29	Accusative
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	18	Nominative
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	0	Nominative
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	10	Genitive
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	17	Nominative
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	22	Nominative
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	6	Accusative
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	4	Nominative
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	4	Genitive
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	12	Accusative
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	6	Nominative
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	22	Genitive
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	12	Accusative
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	14	Genitive
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	29	Accusative
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	20	Accusative
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	5	Accusative
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	16	Genitive
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	7	Nominative
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	17	Accusative
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	6	Nominative
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	17	Accusative
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	33	Nominative
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	13	Accusative
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	13	Accusative
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	17	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	35	Genitive
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	7	Nominative
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	7	Accusative
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	1	Accusative
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	1	Nominative
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	9	Nominative
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	21	Accusative
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	34	Nominative
Οι διατάξεις αυτές αντιστοιχούν στα πρότυπα της ΕΕ .	2	Nominative
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	11	Accusative
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	3	Genitive
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	12	Accusative
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	0	Genitive
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	13	Accusative
Σ τις μεγάλες πόλεις κύρια αιτία είναι η απομόνωση ενώ στις μικρότερες είναι οι αυστηροί κανόνες » .	5	Nominative
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	20	Accusative
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	13	Accusative
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	38	Accusative
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	18	Accusative
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	11	Accusative
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	15	Accusative
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	4	Genitive
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	23	Genitive
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	32	Genitive
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	12	Accusative
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	12	Accusative
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	8	Genitive
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	Nominative
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη να αναληφθεί δράση στον τομέα αυτό .	8	Accusative
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	17	Nominative
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	1	Nominative
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	11	Genitive
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	35	Nominative
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	0	Nominative
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	1	Accusative
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	11	Accusative
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	18	Nominative
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	11	Accusative
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	1	Nominative
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	18	Nominative
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	2	Nominative
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	15	Accusative
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	7	Genitive
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	6	Genitive
Το Αρκάνσας και το Μισισιπή ήταν οι Πολιτείες που επλήγησαν περισσότερο από τα ακραία καιρικά φαινόμενα .	1	Nominative
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	19	Nominative
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	6	Genitive
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	28	Nominative
Όμως αυτό είναι ένα ζήτημα που συζητείται στο επίπεδο του Συμβουλίου .	1	Nominative
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	11	Genitive
Ούτε θα ωφελήσει σε τίποτα , αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη σε αυτή τη σταθερότητα σε όλη την περιοχή .	12	Accusative
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	4	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	29	Accusative
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	17	Nominative
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	7	Accusative
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	12	Nominative
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	11	Accusative
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	7	Genitive
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	37	Genitive
Σε τι κόσμο ζούμε ;	2	Accusative
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	21	Genitive
Βελτιώνεται η κατάσταση της υγείας της Χίλαρι Κλίντον .	3	Genitive
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	19	Nominative
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	26	Genitive
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	7	Nominative
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	0	Genitive
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	42	Accusative
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	8	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	23	Nominative
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	28	Genitive
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	4	Genitive
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	14	Genitive
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	43	Accusative
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	35	Accusative
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	25	Accusative
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	2	Accusative
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	43	Accusative
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	2	Nominative
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	21	Accusative
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	17	Genitive
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	14	Nominative
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	3	Accusative
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	7	Nominative
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	10	Nominative
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	10	Genitive
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	15	Genitive
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	22	Accusative
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	8	Genitive
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	8	Accusative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	0	Nominative
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	23	Accusative
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	36	Accusative
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	14	Nominative
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	27	Nominative
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	17	Genitive
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	2	Nominative
Αξίζει να επισκεφθείτε το Διοικητήριο , σημείο αναφοράς του οικισμού , κτισμένο κατά την περίοδο της Bενετοκρατίας .	11	Nominative
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	15	Genitive
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	21	Genitive
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	14	Nominative
Η Επιτροπή επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως στον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	3	Accusative
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	5	Accusative
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	1	Accusative
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	7	Genitive
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	6	Accusative
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	11	Genitive
Συνεπώς , το ευρώ δεν προσφέρει κανένα πλεονέκτημα στην στην καθημερινή ζωή .	10	Accusative
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	40	Genitive
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	43	Accusative
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	1	Nominative
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	25	Nominative
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	7	Genitive
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	15	Accusative
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	6	Genitive
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	15	Accusative
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	37	Accusative
2. Η εγκαθίδρυση ζωνών ασφαλείας μεταξύ των αντιμαχομένων .	3	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	0	Vocative
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	20	Accusative
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	15	Genitive
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	11	Nominative
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	32	Genitive
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	2	Nominative
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	16	Genitive
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	10	Nominative
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	30	Accusative
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	29	Accusative
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	1	Nominative
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	1	Accusative
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	17	Genitive
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	5	Nominative
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	7	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	34	Genitive
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	19	Genitive
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	21	Genitive
Πλοίο προσέκρουσε σε προβλήτα στη Νέα Υόρκη .	0	Nominative
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	3	Nominative
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	16	Accusative
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	30	Accusative
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	2	Accusative
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	11	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	19	Nominative
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	3	Accusative
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	36	Genitive
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	10	Nominative
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	16	Genitive
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	7	Accusative
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	6	Nominative
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	31	Accusative
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	9	Accusative
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	1	Accusative
Θεωρώ χρήσιμες αυτές τις τροπολογίες .	4	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	22	Accusative
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	4	Nominative
Έξι « tour operators » της Γερμανίας ξεκίνησαν καμπάνια υπέρ της Ελλάδος	11	Genitive
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	12	Accusative
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	25	Nominative
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	2	Accusative
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	15	Nominative
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	11	Accusative
Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας στη Σκιάθο .	5	Accusative
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	3	Nominative
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	22	Accusative
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	16	Genitive
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	4	Accusative
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	11	Genitive
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	16	Nominative
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	22	Accusative
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	20	Nominative
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	29	Genitive
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	11	Accusative
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	9	Genitive
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	12	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	3	Genitive
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	7	Nominative
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	9	Accusative
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	6	Accusative
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	5	Accusative
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	7	Genitive
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	9	Accusative
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	3	Genitive
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	14	Genitive
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	10	Nominative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	15	Accusative
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	8	Accusative
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	3	Accusative
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	21	Accusative
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	18	Accusative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	33	Genitive
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	32	Genitive
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	26	Nominative
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	28	Accusative
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	40	Accusative
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	3	Accusative
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	29	Genitive
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	7	Nominative
Το τελευταίο μου σημείο αφορά τα κριτήρια ποιοτικής επιλογής .	0	Nominative
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	24	Genitive
Πρόκειται για έναν πόλεμο χαμηλής έντασης , αλλά πρόκειται για πόλεμο .	3	Accusative
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	45	Nominative
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	15	Genitive
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	47	Genitive
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	10	Accusative
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	13	Nominative
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	16	Genitive
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	19	Accusative
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	11	Accusative
Πλέον απομένουν 31 χιλιόμετρα προς Γρεβενά για να ολοκληρωθεί ολόκληρος ο άξονας της Εγνατίας .	12	Genitive
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	15	Accusative
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	11	Nominative
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	20	Accusative
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	31	Nominative
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	25	Genitive
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	3	Nominative
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	19	Accusative
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	7	Genitive
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	8	Accusative
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	16	Accusative
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	22	Accusative
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	14	Genitive
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	18	Accusative
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	8	Accusative
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	12	Nominative
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	19	Accusative
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	24	Accusative
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	14	Accusative
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	18	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	11	Nominative
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	0	Nominative
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	2	Accusative
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	0	Nominative
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	28	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	9	Accusative
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	23	Accusative
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	13	Nominative
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	23	Genitive
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	7	Accusative
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	14	Accusative
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	10	Nominative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	12	Genitive
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	2	Nominative
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	2	Nominative
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	11	Genitive
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	12	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	40	Genitive
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	15	Accusative
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	1	Accusative
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	9	Nominative
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	14	Accusative
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	16	Nominative
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	13	Accusative
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	17	Genitive
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	25	Nominative
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	22	Accusative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	11	Genitive
Χρειαζόμαστε διαδικασίες για τις εργασίες της συντακτικής συνέλευσης .	7	Genitive
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	9	Accusative
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	7	Accusative
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	5	Nominative
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	5	Nominative
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	14	Accusative
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	12	Nominative
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	31	Accusative
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	12	Genitive
Ασχολούμαστε ως γνωστόν εδώ και πάρα πολύν καιρό με τις δύο αυτές προτάσεις οδηγίας της Επιτροπής , περίπου εδώ και ενάμισι χρόνο .	13	Genitive
Πρόκειται για την επίτευξη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας για το οικονομικό έτος 2003 .	3	Accusative
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	1	Nominative
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	21	Accusative
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	7	Genitive
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	1	Nominative
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	22	Accusative
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	13	Accusative
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	30	Genitive
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	4	Nominative
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	24	Accusative
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	12	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	43	Nominative
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	22	Accusative
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	6	Nominative
Με τον τρόπο αυτό , επιχείρησαν να εξαναγκάσουν τους κατοίκους σε φυγή .	1	Accusative
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	7	Genitive
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	20	Nominative
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	6	Genitive
Αναμέναμε ευρύτερες και περιεκτικότερες μεταρρυθμίσεις , σύμφωνες με το Σύνταγμα .	9	Accusative
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	16	Accusative
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	21	Accusative
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	5	Genitive
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	1	Nominative
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	10	Genitive
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	33	Nominative
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	2	Nominative
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	8	Accusative
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	30	Accusative
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	2	Vocative
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	9	Accusative
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	17	Genitive
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	17	Accusative
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	16	Accusative
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	12	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	15	Accusative
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	12	Accusative
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	3	Accusative
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	25	Genitive
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	27	Accusative
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	5	Genitive
Είσαστε τέλειοι οικοδεσπότες .	1	Nominative
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	4	Accusative
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	18	Accusative
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	14	Accusative
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	3	Accusative
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	11	Accusative
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	11	Accusative
οι περισσότερες συναλλαγές πραγματοποιούνται στο νέο νόμισμα .	5	Accusative
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	4	Nominative
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	6	Accusative
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	8	Genitive
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	5	Accusative
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Accusative
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	43	Accusative
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	0	Nominative
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	2	Nominative
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	3	Genitive
Μόνο ένα 35% των Αμερικανών τάσσεται υπέρ του δεκαετούς πολέμου .	9	Genitive
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	24	Nominative
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	19	Nominative
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	6	Accusative
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	22	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	6	Accusative
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	1	Nominative
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	15	Genitive
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	23	Accusative
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	14	Nominative
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	18	Accusative
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	9	Accusative
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	3	Accusative
Ούτε θα ωφελήσει σε τίποτα , αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη σε αυτή τη σταθερότητα σε όλη την περιοχή .	4	Accusative
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	8	Genitive
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	6	Accusative
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	15	Accusative
Θεωρώ ότι αυτό είναι σωστό .	2	Nominative
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	32	Genitive
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	5	Accusative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	21	Genitive
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	4	Genitive
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	30	Genitive
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	4	Genitive
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	34	Accusative
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	20	Genitive
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	21	Genitive
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	15	Accusative
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	23	Accusative
Από τους σίφωνες επλήγησαν οι πολιτείες Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότια Καρολίνα .	2	Accusative
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	28	Accusative
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	0	Nominative
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	1	Nominative
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	22	Genitive
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	22	Accusative
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	14	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	7	Vocative
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	39	Accusative
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	8	Accusative
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	8	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	24	Accusative
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	1	Accusative
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	6	Accusative
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	20	Genitive
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	10	Genitive
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	31	Genitive
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	31	Nominative
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	31	Accusative
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	2	Nominative
Πριν από έναν χρόνο έγινε δημόσια ακρόαση για το συγκεκριμένο θέμα .	5	Nominative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	7	Genitive
Αφέθηκαν ελεύθεροι δύο ηγέτες της Ρωσικής Αντιπολίτευσης	6	Genitive
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	7	Genitive
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	25	Genitive
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	25	Accusative
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	21	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	10	Nominative
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	2	Accusative
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	36	Genitive
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	2	Nominative
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	2	Nominative
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	3	Genitive
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	12	Nominative
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	24	Accusative
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	21	Accusative
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	14	Genitive
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	22	Nominative
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	13	Accusative
Το ευρώ θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	0	Nominative
Δεν αρκεί να ιδιωτικοποιούμε υπηρεσίες χωρίς ελευθέρωση , διότι αυτό ισοδυναμεί με αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων με ιδιωτικά .	6	Accusative
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	8	Accusative
Νωρίτερα , ο Κρίστιαν Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	16	Nominative
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	6	Accusative
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	2	Genitive
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	4	Accusative
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	35	Nominative
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	6	Nominative
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	1	Nominative
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	9	Nominative
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	16	Genitive
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	2	Genitive
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	1	Nominative
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	9	Accusative
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	5	Accusative
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	14	Accusative
Στην του χωριού παρουσιάζουν μεγάλο ενδιαφέρον .	2	Genitive
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	9	Accusative
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	29	Genitive
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	13	Accusative
Ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο έπαιξε ο ζήλος που επιδείξαμε στον στον νομισματικό διάλογο με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα .	10	Accusative
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	19	Genitive
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	13	Nominative
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	3	Accusative
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	5	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , επιτρέψτε μου να κλείσω με μία παρατήρηση :	0	Vocative
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	5	Genitive
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	7	Nominative
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	22	Accusative
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	2	Nominative
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	6	Genitive
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	11	Accusative
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	18	Genitive
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	21	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	30	Genitive
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	11	Accusative
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	13	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	13	Genitive
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	7	Nominative
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	15	Accusative
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	2	Accusative
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	44	Accusative
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	7	Accusative
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	8	Nominative
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	2	Genitive
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	42	Accusative
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	2	Accusative
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	1	Nominative
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	17	Accusative
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	6	Genitive
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	2	Accusative
Το αποτέλεσμα είναι ότι δεν μπορούν να καταβληθούν αποζημιώσεις , επειδή το ινστιτούτο δεν υπάρχει πια .	8	Nominative
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	2	Nominative
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	4	Accusative
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	1	Accusative
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	20	Nominative
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	21	Accusative
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	1	Accusative
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	20	Accusative
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	25	Accusative
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	0	Nominative
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	23	Accusative
Ωστόσο οι κάτοικοι δεν πτοούνται .	2	Nominative
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	8	Genitive
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	6	Nominative
Μαζί με τον συνταγματάρχη πέθανε και ο γιος του , Μουατασίμ .	8	Genitive
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	12	Nominative
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	17	Nominative
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	35	Accusative
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	25	Genitive
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	9	Accusative
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	7	Nominative
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	2	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	3	Vocative
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	10	Accusative
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	23	Accusative
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	5	Nominative
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	25	Accusative
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	16	Accusative
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	32	Accusative
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	1	Accusative
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	21	Accusative
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	36	Accusative
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	28	Genitive
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	42	Genitive
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	18	Accusative
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	22	Accusative
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	26	Accusative
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο εργασίας διαφανή και ανοιχτό .	4	Accusative
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	39	Accusative
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	18	Genitive
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	7	Genitive
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	1	Accusative
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	9	Genitive
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	35	Accusative
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	5	Accusative
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	6	Genitive
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	17	Nominative
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	27	Genitive
Ο επόμενος πρόεδρος θα διαθέτει πραγματική εντολή και αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας .	6	Accusative
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	8	Accusative
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	30	Accusative
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	36	Genitive
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	7	Nominative
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	15	Nominative
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	20	Accusative
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	28	Accusative
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	11	Nominative
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	11	Genitive
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	28	Accusative
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	13	Nominative
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	26	Accusative
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	3	Accusative
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	12	Accusative
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	5	Genitive
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	0	Nominative
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	13	Accusative
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	25	Accusative
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	8	Accusative
Προσωπικά , διατύπωσα τρεις ιδέες , εκ των οποίων οι δύο νομίζω ότι συμφωνούν εν μέρει με τα σχέδιά σας .	4	Accusative
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	12	Accusative
Υπάρχει όμως ένα βασικό πρόβλημα .	4	Nominative
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	29	Accusative
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	8	Accusative
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	34	Nominative
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	6	Nominative
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	13	Accusative
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	5	Nominative
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	43	Accusative
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	11	Accusative
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	17	Genitive
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	3	Accusative
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	3	Accusative
Παρομοίως , μπορεί να λειτουργήσει ως μεσάζοντας για τους καταναλωτές .	6	Nominative
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	24	Accusative
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	11	Accusative
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	18	Nominative
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	2	Nominative
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	17	Nominative
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	21	Accusative
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	3	Nominative
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	22	Accusative
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	6	Nominative
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	13	Accusative
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	16	Accusative
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	39	Nominative
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	5	Genitive
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	2	Accusative
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	7	Accusative
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	21	Accusative
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	1	Nominative
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	17	Accusative
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	12	Genitive
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	17	Accusative
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	35	Accusative
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	18	Nominative
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	25	Accusative
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	10	Genitive
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	10	Accusative
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	4	Accusative
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	2	Accusative
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	19	Accusative
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	2	Nominative
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	11	Genitive
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	8	Genitive
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	4	Accusative
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	29	Nominative
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	12	Nominative
Συμμεριζόμαστε την ανησυχία σας .	3	Genitive
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	14	Accusative
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	29	Accusative
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	14	Genitive
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	16	Accusative
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	24	Nominative
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	7	Accusative
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	11	Accusative
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	17	Accusative
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	10	Accusative
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	3	Nominative
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	21	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	1	Vocative
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	8	Nominative
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	22	Genitive
Υπαίτιο για αυτό είναι το Κοινοβούλιο .	5	Nominative
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	0	Nominative
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	4	Nominative
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	1	Nominative
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	11	Accusative
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	20	Accusative
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	16	Genitive
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	33	Accusative
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	6	Genitive
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	10	Genitive
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	3	Genitive
Βελτιώνεται η κατάσταση της υγείας της Χίλαρι Κλίντον .	4	Genitive
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	38	Genitive
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	12	Nominative
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	12	Genitive
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	4	Nominative
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	7	Accusative
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	3	Genitive
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	8	Genitive
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	7	Accusative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	3	Genitive
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	2	Genitive
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	16	Accusative
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	5	Accusative
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	24	Genitive
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	8	Accusative
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	0	Nominative
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	12	Genitive
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	3	Accusative
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	8	Accusative
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	11	Accusative
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	25	Accusative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	44	Genitive
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	16	Nominative
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	4	Nominative
Αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των νεόπτωχων στην Ευρώπη .	2	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	26	Genitive
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	44	Genitive
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	4	Accusative
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	7	Accusative
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	12	Accusative
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	12	Genitive
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	29	Accusative
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	7	Accusative
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	26	Accusative
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	27	Accusative
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	23	Accusative
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	12	Genitive
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	1	Accusative
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	15	Accusative
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	38	Accusative
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	9	Accusative
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	0	Nominative
Σχηματίστηκε υπηρεσιακή κυβέρνηση υπό τον Νικόλαο Καλογερόπουλο και η Βουλή διέκοψε τις εργασίες της .	2	Nominative
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	1	Accusative
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	15	Genitive
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	31	Accusative
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	26	Genitive
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	5	Nominative
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	30	Accusative
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	31	Genitive
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	12	Accusative
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	44	Genitive
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	0	Nominative
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	3	Accusative
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	23	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	22	Nominative
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	1	Genitive
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	23	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	9	Genitive
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	48	Accusative
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη να αναληφθεί δράση στον τομέα αυτό .	1	Nominative
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	4	Accusative
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	6	Nominative
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	11	Accusative
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	19	Accusative
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	35	Accusative
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	32	Accusative
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	16	Accusative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	18	Accusative
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	8	Accusative
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	1	Accusative
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	16	Genitive
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	36	Genitive
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	7	Genitive
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	16	Nominative
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	16	Nominative
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	10	Nominative
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	11	Accusative
Στο Έφτιαξαν ποτάμι γύρω από σπίτια για να διώξουν τους κατοίκους .	2	Accusative
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	21	Genitive
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	26	Genitive
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	4	Accusative
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	5	Accusative
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	14	Accusative
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	27	Nominative
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	21	Accusative
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	14	Nominative
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	13	Accusative
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	13	Accusative
Μόνο με αυτόν μπορούν να γίνουν διαπραγματεύσεις .	6	Nominative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	22	Genitive
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	7	Nominative
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	13	Vocative
Ούτε καν γίνεται αναφορά σε αυτές .	5	Accusative
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	29	Accusative
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	7	Accusative
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	26	Genitive
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	12	Accusative
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	22	Genitive
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	2	Nominative
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	11	Genitive
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	12	Accusative
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	12	Accusative
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	3	Genitive
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	22	Genitive
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	9	Genitive
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	15	Genitive
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	8	Accusative
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	19	Accusative
Στο περίοδο της Τουρκοκρατίας αποτέλεσε καταφύγιο των κατοίκων .	3	Genitive
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	10	Nominative
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	16	Accusative
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	0	Nominative
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	2	Nominative
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	11	Accusative
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	1	Genitive
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	3	Accusative
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	27	Accusative
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	0	Nominative
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	26	Genitive
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	16	Genitive
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	37	Accusative
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	3	Nominative
Ο Γουλιέλμος Β' παραιτείται και το Ράιχ μετατρέπεται σε κοινοβουλευτική δημοκρατία .	9	Accusative
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	15	Nominative
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	31	Genitive
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	12	Accusative
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	3	Genitive
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	25	Nominative
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	4	Accusative
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	2	Accusative
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	11	Genitive
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	17	Genitive
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	18	Accusative
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	13	Genitive
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	1	Genitive
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	18	Accusative
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	11	Nominative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	7	Nominative
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	6	Nominative
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	0	Nominative
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	0	Nominative
Στρατιωτικό πραξικόπημα στο Μάλι	1	Nominative
« Η πόλη μας κήρυξε καθεστώς ημιαυτονομίας .	1	Nominative
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	18	Accusative
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	15	Genitive
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	4	Accusative
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	16	Accusative
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	9	Genitive
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	23	Nominative
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	3	Accusative
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	27	Accusative
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	13	Accusative
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	9	Genitive
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	1	Nominative
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	8	Accusative
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	15	Nominative
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	2	Genitive
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	11	Genitive
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	1	Accusative
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	15	Genitive
Επέστρεψε ξανά ύστερα από εντολή του Χόσνι Μουμπάρακ το 1985 .	4	Accusative
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	9	Nominative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	12	Genitive
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	17	Nominative
Αθήνα - Ηγουμενίτσα :	0	Nominative
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	16	Genitive
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	1	Nominative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	4	Accusative
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	24	Accusative
Προσχώρησαν και τα άλλα νησιά του Αιγαίου .	3	Nominative
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	5	Genitive
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	8	Genitive
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	6	Genitive
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	18	Nominative
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	20	Accusative
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	26	Accusative
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	7	Genitive
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	6	Accusative
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	41	Accusative
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	20	Accusative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	2	Genitive
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	4	Accusative
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	11	Genitive
Ο Υπουργός Άμυνας των ΗΠΑ , Λίον Πανέτα , χαρακτήρισε τις απαγωγές τρομοκρατικές ενέργειες .	3	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	7	Accusative
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	14	Nominative
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	7	Nominative
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	12	Accusative
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	12	Accusative
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	20	Nominative
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	1	Nominative
Τι πρέπει λοιπόν να τεθεί στην ημερήσια διάταξη της Βαρκελώνης ;	5	Accusative
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	1	Nominative
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	13	Accusative
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	2	Nominative
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	22	Genitive
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	11	Nominative
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	26	Genitive
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	24	Accusative
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	3	Accusative
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	15	Genitive
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	15	Accusative
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	21	Nominative
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	5	Accusative
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	10	Nominative
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	1	Nominative
Επικροτούμε το ιστορικό γεγονός της σύγκλησης της Συνέλευσης .	6	Genitive
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	3	Nominative
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	3	Nominative
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	4	Accusative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	22	Accusative
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	9	Accusative
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	4	Nominative
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	1	Nominative
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	8	Accusative
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	10	Accusative
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	38	Nominative
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	11	Genitive
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	34	Nominative
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	0	Nominative
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	1	Nominative
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	0	Nominative
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	18	Accusative
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	7	Accusative
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	8	Accusative
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	14	Nominative
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	14	Accusative
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	31	Nominative
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	15	Accusative
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	6	Accusative
Εμείς στην Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	5	Accusative
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	16	Genitive
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	14	Accusative
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	17	Nominative
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	13	Genitive
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	11	Nominative
Προσωπικά επιμένω επίσης να υπάρχει ευελιξία ως προς τον τόπο της κατάρτισης .	9	Accusative
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	18	Accusative
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	14	Nominative
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	1	Accusative
Στο γκολ του αγώνα πέτυχε ο Ξαντάο της Σπόρτινγκ Λισαβόνας .	2	Genitive
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	10	Accusative
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	7	Nominative
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	25	Genitive
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	25	Genitive
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	6	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	15	Accusative
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	15	Genitive
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	6	Genitive
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	4	Nominative
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	0	Nominative
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	13	Accusative
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	9	Nominative
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	7	Nominative
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	23	Accusative
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	0	Nominative
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	0	Nominative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	38	Accusative
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	7	Accusative
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	17	Nominative
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	9	Accusative
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	5	Accusative
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	15	Nominative
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	15	Genitive
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	33	Accusative
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	20	Accusative
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	19	Accusative
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	35	Genitive
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	16	Accusative
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	13	Accusative
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	31	Genitive
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	31	Accusative
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	23	Genitive
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	32	Accusative
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	5	Nominative
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	16	Accusative
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	10	Nominative
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	17	Nominative
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	9	Genitive
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	7	Accusative
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	25	Accusative
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	6	Nominative
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	18	Accusative
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	15	Accusative
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	7	Accusative
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	27	Accusative
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	49	Genitive
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	10	Genitive
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	6	Nominative
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	23	Accusative
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	19	Accusative
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	19	Accusative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	5	Nominative
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	10	Accusative
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	9	Accusative
Θα συνεχίσουμε τις σχετικές μας προσπάθειες .	3	Accusative
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	13	Accusative
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	36	Accusative
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	36	Genitive
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	27	Genitive
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	10	Genitive
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	22	Nominative
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	7	Genitive
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	22	Genitive
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	11	Genitive
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	17	Accusative
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	19	Accusative
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	24	Nominative
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	20	Accusative
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	11	Accusative
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	21	Genitive
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	4	Accusative
Λόγω όμως του σχήματός της - μοιάζει με δρεπάνι - ονομαζόταν και δρέπανον .	3	Genitive
Υπήρξε κατά την αρχαιότητα σπουδαίο κέντρο λόγω της εύφορης γης και των μεταλλείων χρυσού .	12	Genitive
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	3	Genitive
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	6	Accusative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	29	Accusative
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	0	Nominative
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	27	Nominative
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	14	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	4	Accusative
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	6	Genitive
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	6	Accusative
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	15	Genitive
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	1	Nominative
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	18	Accusative
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Nominative
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	6	Accusative
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	22	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	11	Genitive
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	7	Genitive
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	0	Nominative
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	11	Accusative
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	34	Genitive
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	21	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	27	Genitive
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	42	Accusative
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	7	Nominative
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	9	Accusative
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	2	Genitive
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	15	Genitive
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	23	Accusative
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	4	Accusative
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	7	Accusative
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	25	Nominative
Κύριε εισηγητή , στην παρουσίασή σας ρωτήσατε πώς θα συνεχιστεί το ζήτημα με το Irela .	11	Nominative
Δεύτερον , η μεταρρύθμιση των συστημάτων απασχόλησης .	2	Nominative
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	9	Nominative
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	7	Vocative
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	6	Accusative
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	27	Genitive
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	2	Nominative
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	5	Genitive
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	4	Nominative
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	8	Accusative
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	13	Nominative
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	18	Genitive
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	40	Nominative
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	6	Nominative
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	33	Genitive
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	26	Nominative
Η ζωή δεν έπαψε να εξελίσσεται - ούτε και οι αρνητικές της πλευρές .	0	Nominative
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	4	Genitive
Ήταν ωστόσο μία μοναδική ιδέα και οδήγησε σε αξιόλογο έργο .	9	Accusative
Ο Σπυρίδων Λάμπρος σχημάτισε κυβέρνηση με μη πολιτικά πρόσωπα .	4	Accusative
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	16	Accusative
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	16	Accusative
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	16	Accusative
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	1	Nominative
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	4	Accusative
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	1	Nominative
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	17	Accusative
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	18	Genitive
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	2	Nominative
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	1	Nominative
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	8	Genitive
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	6	Accusative
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	20	Genitive
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	1	Nominative
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	17	Accusative
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	13	Nominative
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	32	Accusative
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	19	Nominative
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	19	Accusative
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	11	Accusative
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	22	Accusative
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	4	Genitive
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	3	Accusative
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	25	Nominative
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	26	Genitive
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	4	Nominative
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	22	Accusative
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	10	Accusative
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	10	Nominative
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	31	Genitive
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	14	Accusative
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	5	Nominative
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	4	Accusative
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	15	Accusative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	15	Accusative
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	6	Accusative
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	12	Genitive
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	37	Accusative
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	15	Nominative
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	13	Accusative
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	4	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	12	Accusative
Η ΕΕ ανακοίνωσε νέες κυρώσεις σε βάρος της Ρωσίας .	6	Accusative
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	3	Nominative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	25	Accusative
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	12	Nominative
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	21	Genitive
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	0	Nominative
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	13	Accusative
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	8	Accusative
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	6	Accusative
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	5	Genitive
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	10	Nominative
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	23	Genitive
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	11	Accusative
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	9	Accusative
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	0	Nominative
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	14	Genitive
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	8	Accusative
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	2	Genitive
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	37	Genitive
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	16	Nominative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	36	Accusative
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	25	Accusative
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	18	Accusative
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	17	Accusative
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	7	Accusative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	25	Nominative
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	9	Accusative
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	9	Genitive
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	0	Nominative
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	35	Accusative
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	14	Nominative
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	10	Genitive
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	16	Genitive
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	13	Genitive
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	28	Accusative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	9	Nominative
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	15	Accusative
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	14	Genitive
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	10	Genitive
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	4	Genitive
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	2	Genitive
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	13	Accusative
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	1	Nominative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	28	Nominative
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	13	Nominative
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	25	Accusative
Το 15% ρυθμίζεται από τους πρέσβεις .	0	Accusative
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	1	Accusative
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	8	Nominative
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	27	Accusative
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	9	Accusative
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	16	Accusative
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	16	Accusative
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	5	Accusative
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	27	Genitive
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	6	Accusative
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	9	Accusative
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	0	Nominative
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	10	Accusative
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	12	Genitive
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	50	Accusative
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	17	Genitive
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	1	Accusative
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	8	Genitive
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	11	Nominative
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	24	Genitive
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	18	Genitive
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	9	Nominative
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	38	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	33	Genitive
Δίνει απαντήσεις σε καίριες ερωτήσεις .	1	Accusative
( ES ) Ευχαριστώ πολύ , κύριε Πρόεδρε .	7	Vocative
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	11	Accusative
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	10	Nominative
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	21	Genitive
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	12	Nominative
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	2	Vocative
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	2	Genitive
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	17	Genitive
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	4	Genitive
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	0	Nominative
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	3	Genitive
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	9	Accusative
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	20	Accusative
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	20	Accusative
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	30	Genitive
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	11	Genitive
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	6	Genitive
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	9	Accusative
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	20	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	1	Vocative
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	9	Accusative
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	17	Accusative
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	5	Genitive
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	43	Accusative
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	5	Genitive
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	3	Accusative
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	26	Genitive
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	13	Accusative
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	45	Nominative
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	2	Accusative
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	25	Accusative
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	40	Accusative
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	6	Genitive
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	3	Nominative
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	22	Genitive
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	26	Accusative
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	12	Accusative
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	13	Accusative
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	0	Nominative
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	10	Nominative
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	21	Accusative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	16	Accusative
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	14	Accusative
Μπαράκ Ομπάμα : Η διπλωματία αποτελεί κύρια επιλογή αυτή την στιγμή για Ιράν	0	Nominative
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	12	Nominative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	14	Genitive
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	9	Accusative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	14	Accusative
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	35	Nominative
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	23	Accusative
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	6	Accusative
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	1	Nominative
Το Κόμμα των Φιλελευθέρων νικήθηκε από την ενωμένη αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εξελέγη καν βουλευτής .	0	Nominative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	43	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	18	Nominative
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	1	Nominative
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	18	Accusative
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	11	Genitive
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	8	Accusative
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	25	Accusative
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	1	Nominative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	22	Genitive
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	12	Accusative
Στο περίοδο της Τουρκοκρατίας αποτέλεσε καταφύγιο των κατοίκων .	2	Genitive
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	15	Nominative
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	8	Accusative
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	19	Genitive
Εδώ πρέπει να γίνουν μεγαλύτερες προσπάθειες .	5	Nominative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	4	Accusative
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	0	Accusative
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	24	Accusative
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	21	Accusative
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	21	Accusative
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	4	Nominative
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	0	Nominative
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	12	Nominative
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	2	Accusative
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	4	Genitive
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	7	Accusative
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	38	Accusative
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	22	Accusative
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	7	Nominative
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	19	Accusative
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	17	Accusative
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	10	Genitive
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	40	Nominative
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	6	Accusative
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	6	Genitive
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	3	Genitive
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	23	Accusative
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	18	Accusative
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	19	Accusative
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	39	Accusative
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	13	Accusative
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	13	Accusative
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	18	Nominative
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	26	Accusative
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	14	Nominative
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	10	Accusative
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	15	Accusative
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	41	Accusative
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	34	Accusative
Νομίζω ότι ο συνάδελφος Kinnock ενημέρωσε την επιτροπή .	6	Accusative
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	1	Nominative
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	2	Nominative
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	10	Genitive
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	15	Nominative
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	7	Accusative
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	3	Genitive
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	26	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	6	Vocative
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	23	Genitive
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	2	Genitive
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	16	Genitive
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	6	Nominative
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	26	Nominative
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	24	Accusative
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	16	Accusative
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	24	Genitive
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	15	Accusative
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	10	Nominative
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	15	Genitive
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	5	Accusative
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	19	Accusative
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	5	Accusative
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	1	Accusative
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	2	Accusative
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	18	Nominative
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	26	Accusative
Η Σύμβαση Λομέ είχε τα προβλήματά της .	4	Accusative
Δεν θέλω τώρα να παρουσιάσω συνοπτικά όλη τη διαδικασία .	7	Accusative
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	4	Nominative
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	24	Nominative
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	15	Accusative
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	10	Nominative
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	26	Accusative
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	21	Accusative
Ωστόσο , βρισκόμαστε ακόμα πολύ μακριά από ένα τέτοιο σημείο .	8	Accusative
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	15	Accusative
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	17	Accusative
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	34	Accusative
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	11	Accusative
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	3	Nominative
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	13	Accusative
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	2	Genitive
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	37	Accusative
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	21	Nominative
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	3	Accusative
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	5	Nominative
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	9	Nominative
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	6	Accusative
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	12	Genitive
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	28	Nominative
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	1	Genitive
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	4	Accusative
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	12	Nominative
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	18	Nominative
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	6	Nominative
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	17	Nominative
Όλα αυτά μετέβαλαν το ρόλο μου ως συμπρόεδρος τον τελευταίο χρόνο .	7	Nominative
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	18	Nominative
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	21	Genitive
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	23	Accusative
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	2	Genitive
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	4	Accusative
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	12	Accusative
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	22	Accusative
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	17	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	17	Accusative
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	16	Accusative
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	1	Accusative
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	0	Nominative
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	13	Accusative
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	13	Genitive
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	15	Nominative
Γι' αυτό το λόγο συζητείται αυτή η αύξηση των κατωφλίων .	9	Genitive
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	19	Accusative
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	7	Accusative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	34	Genitive
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	42	Genitive
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	15	Accusative
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	23	Nominative
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	17	Genitive
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	9	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	16	Genitive
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	40	Accusative
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	0	Nominative
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	7	Accusative
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	25	Genitive
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	12	Nominative
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	3	Nominative
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	24	Accusative
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	1	Nominative
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	14	Accusative
Επικροτούμε το ιστορικό γεγονός της σύγκλησης της Συνέλευσης .	5	Genitive
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	4	Genitive
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	14	Accusative
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	22	Nominative
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	29	Genitive
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	3	Nominative
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	4	Genitive
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	8	Nominative
Στη των Κουκουναριών είναι ένας από τους τρεις σημαντικότερους της χώρας .	8	Accusative
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	26	Accusative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	18	Accusative
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	14	Accusative
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	12	Nominative
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	5	Accusative
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	22	Genitive
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	10	Nominative
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	6	Nominative
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	17	Nominative
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	24	Accusative
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	21	Accusative
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	3	Nominative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	15	Accusative
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	18	Accusative
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	18	Accusative
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	33	Accusative
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	0	Accusative
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	16	Accusative
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	17	Genitive
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	16	Nominative
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	1	Accusative
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	36	Genitive
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	22	Nominative
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	4	Accusative
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	7	Accusative
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	27	Nominative
Σε πολλούς τομείς το πέτυχαν αυτό .	2	Accusative
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	9	Accusative
Δύο επιβάτες τραυματίσθηκαν ελαφρά κατά την επιχείρηση εγκατάλειψης του αεροσκάφους .	8	Genitive
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	2	Accusative
Στα δικαστήρια οι εμπλεκόμενοι αστυνομικοί σ το κύκλωμα ναρκωτικών .	1	Accusative
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	9	Nominative
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	27	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	18	Accusative
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	27	Accusative
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	11	Accusative
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	2	Accusative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	24	Accusative
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	1	Genitive
Το ρόλο των διαπραγματεύσεων προσφέρθηκαν να αναλάβουν οι τοπικές Αρχές .	9	Nominative
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	15	Genitive
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	5	Accusative
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	4	Nominative
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	9	Accusative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	41	Accusative
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	21	Genitive
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	33	Genitive
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	0	Nominative
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	24	Accusative
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	15	Nominative
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	1	Genitive
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	31	Genitive
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	12	Nominative
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	15	Nominative
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	7	Accusative
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	5	Accusative
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	5	Nominative
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	14	Accusative
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	18	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	0	Vocative
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	Nominative
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	7	Accusative
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	15	Accusative
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	42	Accusative
Επικροτούμε το ιστορικό γεγονός της σύγκλησης της Συνέλευσης .	1	Accusative
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	2	Nominative
13,6 εκ. ανθρώπων στην ΕΕ είναι άνεργοι .	6	Nominative
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	7	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	0	Vocative
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	10	Accusative
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	8	Genitive
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	9	Accusative
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	21	Genitive
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	32	Accusative
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	14	Nominative
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	7	Accusative
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	22	Accusative
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	11	Accusative
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	5	Genitive
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	5	Accusative
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	14	Accusative
Αθήνα - Καβάλα :	2	Nominative
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	20	Accusative
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	20	Accusative
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	13	Genitive
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	14	Accusative
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	4	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	4	Vocative
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	0	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	11	Accusative
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	23	Nominative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	23	Genitive
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	15	Nominative
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	9	Accusative
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	2	Nominative
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	11	Accusative
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	19	Nominative
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	3	Nominative
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	6	Nominative
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	11	Nominative
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	1	Genitive
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	20	Accusative
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	11	Genitive
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	8	Accusative
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	18	Nominative
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	9	Accusative
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	20	Genitive
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	29	Nominative
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	19	Genitive
Το ευρώ θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	17	Nominative
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	7	Accusative
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	16	Genitive
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	12	Nominative
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	32	Accusative
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	4	Accusative
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	32	Accusative
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	4	Genitive
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	3	Accusative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	20	Accusative
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	14	Nominative
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	17	Nominative
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	14	Genitive
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	14	Accusative
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	28	Genitive
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	37	Genitive
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	12	Nominative
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	30	Genitive
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	7	Genitive
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	25	Accusative
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	18	Genitive
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	4	Accusative
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	1	Nominative
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	8	Accusative
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	13	Accusative
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	1	Nominative
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	9	Genitive
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	21	Genitive
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	5	Accusative
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	12	Genitive
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	16	Genitive
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	20	Genitive
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	16	Genitive
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	21	Accusative
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	37	Accusative
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	23	Accusative
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	26	Genitive
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	26	Nominative
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	30	Genitive
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	5	Accusative
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	5	Accusative
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	5	Accusative
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	21	Accusative
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	13	Accusative
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	17	Nominative
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	23	Accusative
Σ το γραφικό οικισμό της Λίνδου .	4	Genitive
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	14	Nominative
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	14	Nominative
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	11	Genitive
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	3	Accusative
Περισσότερα από 50 άτομα τραυματίσθηκαν , όταν ένα ferry boat χτύπησε σε αποβάθρα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης .	13	Accusative
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	20	Nominative
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	24	Genitive
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	7	Accusative
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	2	Accusative
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	11	Genitive
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	15	Genitive
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	8	Accusative
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	0	Nominative
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	18	Accusative
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	14	Accusative
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	23	Accusative
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	13	Accusative
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	7	Genitive
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	20	Accusative
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	0	Nominative
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	21	Nominative
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	6	Accusative
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	3	Genitive
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	39	Accusative
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	17	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	5	Accusative
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	9	Nominative
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	29	Accusative
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	0	Nominative
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	38	Genitive
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	32	Genitive
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	19	Nominative
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	23	Accusative
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	0	Nominative
Σ το χώρο υπάρχουν μνημεία από ένα συνονθύλευμα πολιτισμών , ενώ η θέα προς το Αιγαίο είναι υπέροχη .	14	Accusative
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	18	Nominative
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	15	Accusative
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	36	Accusative
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	6	Nominative
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	9	Genitive
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	9	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	20	Genitive
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	22	Accusative
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	13	Nominative
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	3	Genitive
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	21	Accusative
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	7	Accusative
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	3	Nominative
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	6	Nominative
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	13	Accusative
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	1	Nominative
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	12	Genitive
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	3	Genitive
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	19	Accusative
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	22	Nominative
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	1	Nominative
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	4	Genitive
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	18	Accusative
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	12	Accusative
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	18	Nominative
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	6	Genitive
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	21	Accusative
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	6	Accusative
Σ τη μεσαιωνική πόλη του Κάστρου στη Σκιάθο .	2	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	15	Accusative
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	39	Accusative
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	6	Nominative
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	22	Genitive
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	37	Genitive
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	12	Accusative
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	10	Accusative
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	20	Genitive
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	25	Accusative
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	17	Accusative
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	20	Nominative
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	16	Nominative
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	11	Nominative
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	23	Accusative
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	10	Nominative
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	27	Accusative
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	16	Accusative
Πρώτον , η μεταρρύθμιση των εκπαιδευτικών συστημάτων .	5	Genitive
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	12	Nominative
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	3	Accusative
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	7	Accusative
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	27	Accusative
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	1	Nominative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	12	Genitive
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	10	Nominative
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	18	Genitive
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Στάδιο Καραϊσκάκης » , στις 15 Μαρτίου .	2	Nominative
Το δεύτερο στοιχείο είναι η κυκλοφοριακή ρύπανση .	4	Nominative
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	4	Genitive
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	0	Nominative
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	12	Accusative
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	16	Genitive
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	20	Genitive
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	16	Genitive
Σήμερα , χάνουμε πολύ χρόνο λόγω κακής προετοιμασίας των ψηφοφοριών .	7	Genitive
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	18	Accusative
Έξι « tour operators » της Γερμανίας ξεκίνησαν καμπάνια υπέρ της Ελλάδος	10	Genitive
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	21	Accusative
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	5	Vocative
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	17	Accusative
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	29	Accusative
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	37	Genitive
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	1	Nominative
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	20	Genitive
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	19	Accusative
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	14	Genitive
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	41	Nominative
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	6	Genitive
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	15	Accusative
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	3	Accusative
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	19	Genitive
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	29	Genitive
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	37	Nominative
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	1	Nominative
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	7	Nominative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	32	Nominative
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	1	Accusative
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	11	Genitive
Πιστεύω ότι όλοι μαζί θα μπορέσουμε να ξεπεράσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζουμε .	2	Nominative
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	30	Accusative
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	2	Accusative
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	10	Accusative
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	7	Genitive
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	39	Accusative
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	9	Accusative
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	11	Accusative
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	16	Genitive
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	11	Accusative
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	13	Accusative
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	23	Nominative
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	25	Genitive
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	23	Genitive
Όσον αφορά τις κυρώσεις , θα πρέπει να καθοριστούν ελάχιστα όρια .	10	Nominative
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	10	Genitive
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	4	Accusative
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	24	Accusative
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	7	Accusative
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	5	Genitive
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	6	Accusative
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	12	Accusative
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	19	Genitive
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	5	Nominative
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	34	Accusative
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	14	Genitive
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	24	Accusative
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	15	Accusative
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	17	Nominative
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ'	5	Genitive
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	2	Accusative
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	18	Accusative
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	22	Accusative
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	20	Accusative
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	16	Accusative
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	11	Nominative
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	7	Accusative
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	10	Accusative
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	0	Nominative
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	10	Genitive
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	11	Accusative
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	6	Nominative
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	0	Nominative
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	10	Accusative
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	13	Accusative
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	14	Nominative
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	2	Genitive
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	14	Accusative
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	0	Nominative
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	25	Accusative
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	16	Genitive
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	0	Nominative
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	41	Genitive
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	15	Nominative
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	31	Accusative
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	16	Nominative
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	2	Nominative
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	27	Accusative
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	5	Genitive
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	4	Nominative
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	22	Accusative
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	17	Genitive
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	2	Accusative
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	18	Genitive
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	26	Accusative
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	19	Nominative
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	8	Accusative
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ απεβίωσε χθες σε οίκο ευγηρίας , ενώ εκκρεμούσε έφεσή του στο δικαστήριο .	13	Accusative
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	11	Nominative
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	23	Genitive
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	2	Nominative
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	25	Accusative
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	10	Accusative
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	23	Accusative
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	33	Genitive
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	9	Accusative
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	1	Accusative
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	13	Genitive
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	29	Accusative
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	27	Accusative
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	7	Accusative
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	33	Accusative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	35	Genitive
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	25	Accusative
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	20	Accusative
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	27	Genitive
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	17	Accusative
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	8	Accusative
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	10	Nominative
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	10	Genitive
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	2	Nominative
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	8	Accusative
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	13	Accusative
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	13	Accusative
Τίνος ;	0	Genitive
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	2	Genitive
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	13	Accusative
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	26	Accusative
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	17	Accusative
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	16	Accusative
Οι διατάξεις αυτές αντιστοιχούν στα πρότυπα της ΕΕ .	4	Accusative
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	26	Accusative
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	9	Nominative
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	3	Genitive
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	6	Genitive
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	5	Accusative
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	16	Accusative
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	36	Nominative
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	7	Genitive
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	17	Nominative
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	5	Genitive
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	28	Genitive
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	19	Accusative
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	26	Accusative
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	32	Accusative
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	3	Accusative
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	23	Genitive
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	4	Accusative
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	47	Accusative
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	38	Nominative
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	5	Accusative
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	1	Nominative
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	16	Nominative
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	14	Accusative
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	15	Nominative
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	7	Genitive
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	5	Nominative
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	37	Accusative
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	16	Genitive
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	2	Genitive
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	24	Accusative
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	18	Nominative
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	2	Accusative
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	27	Nominative
Σήμερα , όλοι οι Ευρωπαίοι διαθέτουν ένα ξένο νόμισμα .	6	Accusative
Αυτό είναι ένα ακόμη επίκαιρο θέμα .	5	Nominative
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	4	Genitive
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	22	Nominative
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	9	Genitive
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	5	Nominative
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	13	Genitive
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	22	Accusative
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	9	Accusative
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	37	Genitive
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	4	Accusative
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	26	Accusative
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	9	Accusative
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	7	Accusative
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	12	Genitive
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	3	Genitive
Το 1380 η πόλη κατελήφθη από τους Τούρκους και μετονομάστηκε σε Καβάλα .	6	Accusative
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	5	Genitive
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	1	Accusative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	5	Nominative
Το γεγονός αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	0	Nominative
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	4	Genitive
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	29	Genitive
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	10	Nominative
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	5	Accusative
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	0	Nominative
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	17	Genitive
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	14	Accusative
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	31	Accusative
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	17	Genitive
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	18	Accusative
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	3	Nominative
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	26	Accusative
Αφού θεραπεύτηκε από τα τραύματά του , γύρισε τον Σεπτέμβριο στην Αθήνα .	9	Accusative
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	2	Accusative
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	22	Nominative
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	17	Accusative
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	19	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	13	Accusative
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	5	Accusative
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	14	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	19	Genitive
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ' , όπως μετέδωσαν αιγυπτιακά ειδησεογραφικά πρακτορεία , σε ηλικία 88 ετών .	7	Nominative
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	11	Nominative
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	6	Accusative
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	32	Genitive
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	22	Accusative
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	4	Nominative
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	21	Accusative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	16	Genitive
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	22	Accusative
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	20	Genitive
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	40	Genitive
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	15	Nominative
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	12	Accusative
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	12	Accusative
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	7	Accusative
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	3	Accusative
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	16	Genitive
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	10	Accusative
Στις την πραγματικότητα " από κοινού " σημαίνει " μονομερώς " ;	1	Accusative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	26	Accusative
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	15	Nominative
Σ τα χωριά του Παγγαίου όρους .	3	Genitive
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	26	Accusative
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	26	Genitive
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	23	Accusative
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	29	Genitive
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	26	Nominative
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	9	Accusative
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	4	Accusative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	25	Nominative
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	2	Accusative
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	19	Genitive
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	11	Genitive
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	22	Accusative
Η εταιρική αυτή σχέση πρέπει να λειτουργήσει .	2	Nominative
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	1	Nominative
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	15	Accusative
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	9	Accusative
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	4	Accusative
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	6	Nominative
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	30	Accusative
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	17	Accusative
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	29	Accusative
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	20	Accusative
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	17	Genitive
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	10	Nominative
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	23	Genitive
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	17	Accusative
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	8	Accusative
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	24	Accusative
Σύμφωνα με τον αμερικανικό οργανισμό Heritage Foundation :	2	Accusative
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	48	Nominative
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	7	Accusative
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	0	Nominative
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	7	Accusative
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	20	Accusative
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	30	Genitive
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	12	Nominative
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	22	Genitive
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	1	Nominative
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	35	Accusative
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	10	Accusative
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	10	Accusative
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	11	Nominative
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	23	Accusative
Γαλλία : Τρεις εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του υπόπτου στην Τουλούζη	11	Accusative
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	17	Genitive
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	6	Accusative
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	1	Accusative
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	25	Genitive
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	3	Accusative
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	14	Accusative
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	14	Genitive
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	2	Nominative
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	13	Nominative
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	7	Accusative
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	25	Nominative
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	30	Accusative
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	4	Accusative
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	2	Genitive
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	4	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	21	Accusative
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	14	Accusative
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	13	Nominative
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	10	Accusative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	1	Nominative
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	29	Nominative
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	11	Accusative
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	23	Nominative
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	14	Accusative
Ο θάνατος του βασιλιά Αλέξανδρου είχε ως συνέπεια να ανακηρύξει αντιβασιλέα η Βουλή τον ναύαρχο Παύλο Κουντουριώτη .	0	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	27	Accusative
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	28	Genitive
Το χρονικό της εισβολής	1	Nominative
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	20	Genitive
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	9	Genitive
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	3	Accusative
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	4	Nominative
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	12	Accusative
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	10	Accusative
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	7	Nominative
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	12	Genitive
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	8	Accusative
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	9	Accusative
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	3	Accusative
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	0	Accusative
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	7	Accusative
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	28	Accusative
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	22	Accusative
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	4	Accusative
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	20	Accusative
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	17	Accusative
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	13	Genitive
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	8	Nominative
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	13	Accusative
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	23	Accusative
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	11	Accusative
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	23	Genitive
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	21	Accusative
Σ το Θαλάσσιο Πάρκο των Βόρειων Σποράδων .	1	Accusative
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	11	Accusative
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	21	Accusative
Πρόκειται για έναν πόλεμο χαμηλής έντασης , αλλά πρόκειται για πόλεμο .	2	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	22	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	12	Genitive
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	32	Genitive
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	1	Nominative
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	14	Accusative
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	21	Accusative
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	42	Nominative
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	20	Genitive
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	5	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	11	Genitive
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	10	Accusative
Είναι γνωστή και με το όνομα " Χρυσή Άμμος " .	8	Nominative
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	19	Nominative
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	11	Accusative
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	12	Accusative
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	27	Accusative
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	16	Genitive
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	27	Nominative
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	4	Accusative
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	13	Nominative
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	34	Genitive
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	15	Accusative
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	16	Accusative
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	1	Nominative
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	41	Genitive
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	37	Accusative
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	24	Genitive
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	9	Genitive
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	0	Nominative
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	23	Accusative
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	25	Accusative
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	19	Genitive
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	3	Nominative
Στο γκολ του αγώνα πέτυχε ο Ξαντάο της Σπόρτινγκ Λισαβόνας .	0	Accusative
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	41	Nominative
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	4	Nominative
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	17	Genitive
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	6	Nominative
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	7	Nominative
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	9	Genitive
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	3	Genitive
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	26	Genitive
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	18	Genitive
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	27	Genitive
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	28	Accusative
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	16	Genitive
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	41	Accusative
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	34	Accusative
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	20	Nominative
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	8	Genitive
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	5	Genitive
Γαλλία : Τρεις εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του υπόπτου στην Τουλούζη	9	Genitive
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	6	Genitive
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	4	Nominative
Δεν είναι το μόνο παράδειγμα .	2	Nominative
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	3	Genitive
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	19	Accusative
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	28	Accusative
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	2	Genitive
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	8	Genitive
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	14	Accusative
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	22	Accusative
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	42	Accusative
Υπαίτιο για αυτό είναι το Κοινοβούλιο .	0	Nominative
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	27	Accusative
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	9	Accusative
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	23	Accusative
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	5	Nominative
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	31	Accusative
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	17	Nominative
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	6	Accusative
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	6	Accusative
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	15	Accusative
Αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των νεόπτωχων στην Ευρώπη .	5	Genitive
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	45	Accusative
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	7	Accusative
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	18	Accusative
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	16	Accusative
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	39	Accusative
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	2	Accusative
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	24	Genitive
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	12	Genitive
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	6	Genitive
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	11	Nominative
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	5	Genitive
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	41	Accusative
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	14	Genitive
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	3	Nominative
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	20	Genitive
Συντάσσει και υποβάλλει προσφορές για αυτούς κάθε εβδομάδα .	3	Accusative
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	9	Genitive
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	20	Accusative
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	25	Genitive
Είναι ωστόσο σημαντικό να μην έχουμε και ελεύθερη ροή των νοσογόνων παραγόντων .	11	Genitive
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	5	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	8	Accusative
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	38	Accusative
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	14	Genitive
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	6	Nominative
Ωστόσο , στις δηλώσεις της Μπολόνια και της Πράγας είχαν εξαγγελθεί παρόμοιες υποθετικά ταχύτερες μέθοδοι .	14	Nominative
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	6	Nominative
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	2	Genitive
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	32	Accusative
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	21	Accusative
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	14	Genitive
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	13	Nominative
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	8	Genitive
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	29	Genitive
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	0	Accusative
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	5	Genitive
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	32	Accusative
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	32	Accusative
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	15	Accusative
Λόγω όμως του σχήματός της - μοιάζει με δρεπάνι - ονομαζόταν και δρέπανον .	8	Accusative
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	21	Accusative
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	5	Nominative
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	21	Accusative
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	25	Nominative
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	1	Accusative
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	6	Nominative
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	18	Genitive
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	28	Accusative
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	5	Genitive
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	29	Genitive
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	17	Accusative
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	8	Nominative
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	20	Genitive
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	6	Genitive
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	10	Accusative
Σ το τέλος των συνομιλιών , στις 30_Ιουλίου , υπέγραψαν διακήρυξη , τα κύρια σημεία της οποίας ήταν :	15	Genitive
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	16	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	0	Vocative
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	16	Nominative
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	19	Genitive
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	24	Accusative
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	3	Nominative
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	3	Nominative
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	19	Accusative
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	4	Nominative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	12	Accusative
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	17	Accusative
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	9	Genitive
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	2	Genitive
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	2	Genitive
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	43	Accusative
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	15	Accusative
Όμως πρέπει να γίνει σε ανοικτή και συνεκτική βάση .	7	Accusative
Υπαίτιο για αυτό είναι το Κοινοβούλιο .	2	Accusative
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	22	Nominative
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	9	Accusative
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	9	Nominative
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	3	Accusative
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	10	Nominative
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	20	Accusative
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	2	Accusative
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	14	Nominative
Είναι ασφαλώς σαφές ότι το προεδρείο κατέχει ηγετικό ρόλο .	8	Accusative
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	14	Nominative
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	16	Accusative
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	5	Nominative
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	13	Accusative
Σήμερα , οι τρεις άνδρες θα παραστούν στο δικαστήριο .	8	Accusative
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	0	Nominative
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	28	Accusative
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	Accusative
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	23	Genitive
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	32	Nominative
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	10	Accusative
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	3	Nominative
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	11	Accusative
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	10	Accusative
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	2	Accusative
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	9	Genitive
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	17	Nominative
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	10	Accusative
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	2	Accusative
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	20	Genitive
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	17	Accusative
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	28	Accusative
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	28	Genitive
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	16	Accusative
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	20	Nominative
Η παγκοσμιοποίηση αυξάνει καθημερινά .	1	Nominative
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	5	Accusative
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	18	Genitive
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	1	Nominative
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	27	Accusative
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	23	Accusative
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	16	Genitive
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	7	Genitive
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	17	Accusative
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	35	Genitive
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	11	Accusative
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	23	Accusative
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	36	Genitive
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	10	Genitive
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	20	Genitive
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	0	Nominative
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	23	Nominative
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	29	Accusative
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	16	Accusative
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	22	Nominative
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	31	Genitive
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	28	Genitive
Όμως πρέπει να γίνει σε ανοικτή και συνεκτική βάση .	5	Accusative
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	16	Genitive
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	9	Accusative
Υπήρξε κατά την αρχαιότητα σπουδαίο κέντρο λόγω της εύφορης γης και των μεταλλείων χρυσού .	5	Nominative
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	10	Genitive
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	3	Accusative
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	8	Genitive
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	16	Accusative
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	25	Nominative
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	22	Accusative
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	19	Accusative
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	31	Genitive
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	16	Accusative
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	17	Accusative
Ύποπτη ουσία για καρκίνο	1	Nominative
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	0	Nominative
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	1	Nominative
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	14	Genitive
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	4	Genitive
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	13	Accusative
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	13	Genitive
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	33	Genitive
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	13	Accusative
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	18	Accusative
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	33	Accusative
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	21	Accusative
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	25	Accusative
Βρίσκομαι εδώ 22 χρόνια .	3	Accusative
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	30	Genitive
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	2	Genitive
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	6	Genitive
Το ρόλο των διαπραγματεύσεων προσφέρθηκαν να αναλάβουν οι τοπικές Αρχές .	2	Genitive
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	6	Nominative
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	20	Genitive
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	0	Nominative
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	20	Genitive
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	19	Accusative
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	31	Nominative
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	13	Nominative
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Genitive
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	20	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	6	Vocative
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	19	Accusative
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	13	Accusative
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	10	Accusative
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	1	Accusative
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	0	Accusative
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	18	Accusative
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	11	Accusative
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	22	Accusative
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	26	Genitive
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	31	Genitive
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	5	Nominative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	25	Genitive
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	31	Genitive
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	6	Accusative
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	19	Nominative
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	16	Accusative
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	28	Nominative
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	15	Accusative
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	15	Accusative
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	31	Genitive
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	20	Accusative
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	13	Nominative
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	16	Accusative
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	23	Accusative
Επιθυμία μας είναι η Συνέλευση να ταρακουνήσει τη Διακυβερνητική Διάσκεψη·	7	Accusative
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	11	Nominative
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	9	Accusative
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	10	Accusative
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	21	Genitive
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	35	Nominative
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	1	Nominative
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	4	Nominative
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	5	Accusative
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	34	Genitive
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	24	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	13	Accusative
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	13	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	10	Genitive
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	35	Accusative
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	5	Nominative
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	17	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	25	Nominative
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	23	Accusative
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	18	Genitive
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	20	Accusative
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	21	Genitive
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	23	Accusative
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	8	Nominative
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	2	Genitive
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	7	Accusative
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	Nominative
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	16	Accusative
Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας στη Σκιάθο .	0	Nominative
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	6	Nominative
Ορισμένοι θα πουν ότι αυτή η μεθοδολογία δεν είναι ακόμη έτοιμη προς εφαρμογή .	5	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	34	Accusative
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	23	Accusative
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	16	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	3	Genitive
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	0	Nominative
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	6	Nominative
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	30	Accusative
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	38	Genitive
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	23	Accusative
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	19	Accusative
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	9	Accusative
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	4	Nominative
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	5	Nominative
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	12	Genitive
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	22	Accusative
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	45	Accusative
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	4	Accusative
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	13	Accusative
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	7	Genitive
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	2	Accusative
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	28	Genitive
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	50	Genitive
55 νεκροί σε μάχες στη νότια Υεμένη	1	Nominative
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	16	Genitive
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	11	Accusative
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	0	Nominative
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	15	Accusative
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	20	Genitive
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	20	Nominative
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	16	Nominative
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	1	Genitive
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε πολυμερή βοήθεια ή διμερή βοήθεια ;	7	Accusative
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	8	Accusative
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	20	Nominative
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	21	Accusative
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	15	Accusative
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	6	Genitive
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	29	Accusative
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	30	Genitive
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	39	Accusative
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	11	Accusative
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	19	Genitive
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	5	Nominative
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	13	Genitive
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	28	Genitive
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	7	Genitive
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	34	Genitive
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	17	Accusative
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	2	Accusative
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	5	Accusative
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	7	Genitive
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	20	Accusative
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	0	Nominative
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	19	Accusative
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	22	Accusative
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	3	Accusative
Αν μπορώ να κλείσω με μια κάπως γενικότερη παρατήρηση , με αυτή την πρόταση κάνουμε δύο πράγματα .	15	Accusative
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	11	Accusative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	9	Nominative
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	2	Accusative
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	4	Nominative
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	26	Nominative
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	23	Nominative
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	12	Accusative
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	8	Genitive
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	16	Nominative
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	6	Genitive
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	16	Genitive
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	19	Genitive
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	18	Accusative
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	13	Accusative
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	25	Accusative
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	16	Genitive
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	9	Accusative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	27	Accusative
Η Νικήσιανη είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	7	Genitive
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	5	Accusative
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	11	Genitive
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	17	Nominative
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	11	Accusative
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	26	Accusative
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	21	Accusative
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	1	Nominative
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	15	Accusative
Η πολιτική μου οικογένεια τάσσεται εξολοκλήρου υπέρ αυτού του στόχου .	9	Genitive
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	15	Accusative
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	4	Accusative
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	36	Accusative
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	7	Nominative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	44	Accusative
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	24	Genitive
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	4	Genitive
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	6	Nominative
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	27	Nominative
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	6	Nominative
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	2	Nominative
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	20	Genitive
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	1	Accusative
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	11	Accusative
Επικίνδυνα τρόφιμα στην αγορά	1	Nominative
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	36	Genitive
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	37	Nominative
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	16	Accusative
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	24	Accusative
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	4	Accusative
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	1	Nominative
Κατά την αρχαιότητα , είχε συνδεθεί με τη λατρεία του Διονύσου και του Ορφέα .	8	Accusative
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	1	Nominative
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	17	Accusative
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	3	Nominative
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	17	Nominative
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	14	Accusative
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	23	Accusative
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	3	Accusative
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	26	Accusative
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	9	Genitive
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	1	Nominative
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	23	Genitive
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	3	Vocative
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	37	Nominative
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	22	Accusative
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	15	Genitive
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	6	Genitive
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	20	Accusative
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	7	Genitive
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	32	Genitive
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	9	Genitive
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	4	Genitive
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	18	Nominative
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	5	Nominative
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	4	Accusative
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	3	Nominative
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	2	Genitive
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	12	Accusative
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	32	Accusative
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	17	Genitive
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	2	Nominative
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	4	Genitive
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	4	Genitive
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	17	Nominative
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	1	Accusative
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	17	Accusative
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	5	Nominative
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	18	Genitive
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	34	Genitive
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	8	Nominative
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	13	Genitive
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	14	Genitive
Απασχόληση στο εξωτερικό ψάχνουν οι μισοί Έλληνες σε παραγωγική ηλικία .	5	Nominative
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	16	Accusative
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	9	Accusative
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	27	Genitive
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	18	Accusative
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	35	Genitive
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	20	Accusative
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	15	Genitive
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	16	Nominative
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	11	Genitive
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	2	Nominative
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	27	Nominative
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	24	Accusative
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	11	Nominative
Δεν πιστεύω ότι η ενίσχυση σχεδίων και προγραμμάτων έχει αποτύχει .	5	Genitive
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	10	Nominative
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	9	Accusative
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	9	Accusative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	7	Accusative
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	11	Accusative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	6	Nominative
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	14	Accusative
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	17	Genitive
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	1	Nominative
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	9	Genitive
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	10	Accusative
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	20	Nominative
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	35	Genitive
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	6	Nominative
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	16	Accusative
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	7	Accusative
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	18	Nominative
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	27	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	1	Vocative
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	15	Accusative
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	24	Nominative
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	34	Nominative
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	12	Accusative
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	24	Nominative
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	24	Genitive
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	33	Genitive
Οι ΗΠΑ βοηθούν τη Γαλλία στο Μάλι .	4	Accusative
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	12	Genitive
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	3	Genitive
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	19	Genitive
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	7	Accusative
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	20	Accusative
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	30	Accusative
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	42	Accusative
Υποθέτω ότι θα επιβεβαιώσει προφορικά αυτή τη δέσμευση όταν λάβει τον λόγο στη σημερινή συνεδρίαση .	13	Accusative
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	2	Genitive
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	31	Genitive
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	25	Nominative
Δεκάδες συλλήψεις διαδηλωτών στη Ρωσία	1	Accusative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	16	Accusative
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	10	Genitive
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	1	Nominative
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	12	Nominative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	10	Nominative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	23	Genitive
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	25	Genitive
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	31	Nominative
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	6	Nominative
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	13	Genitive
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	2	Accusative
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	6	Accusative
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	32	Genitive
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	26	Accusative
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	1	Accusative
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	13	Accusative
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	11	Genitive
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	1	Nominative
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	24	Accusative
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	10	Accusative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	14	Accusative
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	15	Accusative
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	19	Nominative
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	19	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	18	Accusative
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	30	Nominative
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	2	Accusative
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	21	Accusative
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	38	Genitive
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	3	Genitive
Επιδοκιμάζω την απόφαση σχετικά με την έκθεση von Wogau - ήταν μία σωστή απόφαση .	2	Accusative
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	16	Accusative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	5	Accusative
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	29	Nominative
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	5	Accusative
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	0	Nominative
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	19	Accusative
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	35	Nominative
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	11	Accusative
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	14	Nominative
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	9	Accusative
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	20	Accusative
Δεν μπορούν να υπάρχουν ειδικά δικαιώματα για συγκεκριμένες απόψεις .	4	Nominative
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	3	Accusative
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	29	Accusative
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	1	Accusative
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	36	Nominative
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	25	Genitive
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	28	Genitive
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	27	Genitive
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	2	Genitive
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	28	Nominative
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	2	Accusative
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	0	Nominative
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	21	Genitive
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	6	Nominative
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	11	Accusative
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	7	Accusative
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	32	Accusative
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	5	Genitive
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	22	Genitive
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	10	Nominative
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	22	Accusative
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	14	Accusative
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	6	Accusative
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	29	Accusative
Πλέον απομένουν 31 χιλιόμετρα προς Γρεβενά για να ολοκληρωθεί ολόκληρος ο άξονας της Εγνατίας .	13	Genitive
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	24	Genitive
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	27	Genitive
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	5	Accusative
Θα υπονομεύσει την αξία ενός συστήματος που λειτουργεί ήδη καλά .	5	Genitive
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	18	Accusative
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	12	Accusative
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	14	Accusative
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	10	Accusative
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	11	Nominative
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	11	Accusative
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	27	Genitive
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	24	Accusative
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	18	Accusative
Επίσης δήλωσε ότι γίνεται έρευνα για να καθοριστούν τα αίτια του δυστυχήματος .	11	Genitive
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	13	Genitive
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	24	Nominative
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	34	Genitive
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	12	Genitive
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	8	Accusative
Αυτό που είδαμε στο παρελθόν όσον αφορά τέτοιου είδους επιτροπές δεν μας άρεσε :	1	Accusative
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	14	Accusative
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	8	Accusative
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	2	Genitive
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	7	Nominative
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	27	Genitive
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	18	Accusative
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	24	Accusative
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	11	Accusative
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	39	Nominative
Στα δικαστήρια οι εμπλεκόμενοι αστυνομικοί σ το κύκλωμα ναρκωτικών .	8	Genitive
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	7	Genitive
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	17	Accusative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	22	Genitive
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	4	Genitive
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	9	Accusative
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	15	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	10	Accusative
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	18	Nominative
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	5	Nominative
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	9	Accusative
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	9	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	11	Genitive
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	9	Nominative
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	11	Nominative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	34	Accusative
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	10	Accusative
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	13	Nominative
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	11	Accusative
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	12	Nominative
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	31	Accusative
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	9	Accusative
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	5	Genitive
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	12	Accusative
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	3	Nominative
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	3	Genitive
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	5	Accusative
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	17	Accusative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	19	Accusative
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	12	Accusative
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	11	Accusative
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	8	Genitive
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	4	Nominative
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	20	Genitive
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	28	Genitive
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	4	Nominative
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	14	Nominative
Σε αρκετά σημεία του ποταμού σχηματίζονται νερόλακκοι και μικρές λιμνούλες .	1	Accusative
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	6	Nominative
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	19	Accusative
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	1	Nominative
Από ακραία καιρικά φαινόμενα πλήττεται και η Κροατία , η Αλβανία και το Κόσοβο .	12	Nominative
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	6	Accusative
Χρειαζόμασταν εχέγγυα διαφάνειας , ανοίγματος και διαβούλευσης .	1	Accusative
Σχηματίστηκε υπηρεσιακή κυβέρνηση υπό τον Νικόλαο Καλογερόπουλο και η Βουλή διέκοψε τις εργασίες της .	6	Accusative
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	4	Genitive
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	6	Accusative
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	28	Accusative
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	5	Accusative
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	24	Accusative
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	17	Accusative
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	23	Genitive
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	2	Accusative
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	36	Accusative
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	6	Accusative
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	9	Accusative
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	16	Nominative
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	4	Genitive
Το χρονικό της εισβολής	3	Genitive
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	2	Accusative
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	15	Genitive
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	8	Genitive
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	18	Genitive
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	14	Accusative
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	10	Accusative
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	17	Genitive
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	17	Genitive
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	29	Genitive
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	42	Accusative
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	6	Nominative
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	13	Genitive
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	8	Nominative
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	20	Genitive
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	3	Accusative
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	5	Nominative
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	15	Nominative
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	3	Accusative
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	41	Genitive
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	25	Accusative
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	1	Nominative
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	13	Nominative
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	6	Accusative
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	1	Nominative
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	30	Accusative
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	17	Accusative
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	8	Genitive
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	14	Accusative
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	2	Genitive
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	41	Accusative
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	8	Nominative
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	0	Accusative
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	0	Nominative
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	20	Genitive
Δεν έχουμε εναλλακτική λύση .	2	Accusative
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	18	Genitive
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	33	Accusative
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	13	Nominative
Ενδεικτικές χιλιομετρικές αποστάσεις :	2	Nominative
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	19	Accusative
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	15	Accusative
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	19	Accusative
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	15	Genitive
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	7	Genitive
Παράλληλα , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 και προκρίθηκε στην επόμενη φάση .	14	Accusative
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	27	Genitive
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	13	Accusative
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	1	Nominative
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	13	Genitive
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	3	Genitive
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	1	Nominative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	9	Nominative
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	10	Accusative
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	10	Nominative
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	15	Accusative
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	14	Genitive
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	26	Accusative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	38	Genitive
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	2	Accusative
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	15	Genitive
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	24	Accusative
Σ το γραφικό οικισμό της Λίνδου .	3	Accusative
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	6	Genitive
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	0	Nominative
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	19	Genitive
Κατά τα τελευταία έτη υιοθετήθηκαν διάφορα θετικά μέτρα .	5	Nominative
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	12	Genitive
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	3	Accusative
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	20	Genitive
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	3	Accusative
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	25	Accusative
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	1	Nominative
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	10	Nominative
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	15	Accusative
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	38	Accusative
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	1	Nominative
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	1	Genitive
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	13	Genitive
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	21	Genitive
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	10	Nominative
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	9	Nominative
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	31	Accusative
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	1	Nominative
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	5	Accusative
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	30	Accusative
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	13	Accusative
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	29	Accusative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	6	Genitive
Το μόνο ερώτημα είναι πώς θα την υλοποιήσουμε καλύτερα .	2	Nominative
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	19	Nominative
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	16	Accusative
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	3	Nominative
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	30	Accusative
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	29	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	22	Nominative
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	23	Genitive
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	18	Accusative
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	7	Genitive
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	6	Nominative
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	23	Accusative
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	13	Nominative
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	25	Accusative
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	14	Genitive
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	25	Accusative
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	2	Nominative
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	33	Nominative
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	7	Nominative
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	10	Accusative
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	11	Nominative
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	6	Accusative
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	11	Accusative
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	28	Accusative
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	21	Nominative
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	27	Accusative
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	5	Genitive
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	28	Nominative
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	3	Nominative
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	2	Nominative
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	11	Nominative
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	5	Nominative
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	16	Nominative
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	31	Nominative
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	36	Genitive
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	28	Accusative
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	16	Genitive
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	8	Nominative
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	4	Nominative
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	18	Accusative
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	2	Genitive
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	10	Nominative
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	4	Accusative
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	3	Nominative
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	18	Accusative
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	9	Accusative
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	10	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	11	Accusative
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	24	Genitive
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	19	Accusative
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	6	Genitive
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	15	Accusative
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	13	Genitive
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	21	Nominative
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	10	Accusative
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	13	Accusative
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	18	Accusative
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	1	Accusative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	36	Accusative
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	15	Accusative
Σ τις 23 και 24 Μαΐου οι προεδρικές εκλογές στην Αίγυπτο	5	Genitive
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	26	Genitive
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	7	Accusative
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	14	Genitive
Εμείς στην Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	7	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	19	Accusative
Σ την Αλυκή της Θάσου .	4	Genitive
Έχω σοβαρότατες αντιρρήσεις ως προς αυτό .	1	Accusative
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	36	Accusative
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	33	Genitive
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	19	Accusative
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	20	Genitive
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	18	Nominative
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	5	Accusative
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	42	Nominative
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	19	Genitive
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	11	Accusative
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	11	Accusative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	26	Accusative
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	1	Accusative
Δεύτερον , η μεταρρύθμιση των συστημάτων απασχόλησης .	4	Genitive
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	2	Accusative
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Nominative
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	3	Accusative
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	20	Accusative
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	12	Genitive
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	21	Nominative
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	50	Accusative
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	10	Nominative
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	19	Accusative
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	18	Nominative
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	28	Accusative
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	1	Nominative
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	14	Nominative
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	4	Accusative
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	26	Accusative
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	9	Accusative
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	1	Accusative
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	7	Nominative
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	2	Accusative
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	7	Accusative
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	12	Accusative
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	3	Nominative
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	34	Accusative
Υπάρχουν φυσικά και σημεία που επιδέχονται κριτική .	4	Nominative
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	0	Nominative
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	4	Nominative
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	7	Accusative
Δεκαεννέα κρατούμενοι απέδρασαν από φυλακή του Ιράκ	1	Nominative
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	8	Accusative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	12	Accusative
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	28	Nominative
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	0	Nominative
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	3	Accusative
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	1	Nominative
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	6	Genitive
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	27	Genitive
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	3	Accusative
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	2	Accusative
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	4	Accusative
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	15	Accusative
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	7	Nominative
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	4	Accusative
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	26	Genitive
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	19	Accusative
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	11	Genitive
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	9	Accusative
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	5	Genitive
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	10	Genitive
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	14	Accusative
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	3	Nominative
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	21	Nominative
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	31	Genitive
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	15	Accusative
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	6	Accusative
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	3	Nominative
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	14	Genitive
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	10	Genitive
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	20	Genitive
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	28	Accusative
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	23	Nominative
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	9	Accusative
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	5	Genitive
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	7	Genitive
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	12	Accusative
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	24	Genitive
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	1	Accusative
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	4	Nominative
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	22	Genitive
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	15	Accusative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	27	Nominative
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	30	Accusative
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	2	Accusative
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	25	Accusative
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	13	Nominative
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	13	Accusative
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	20	Accusative
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	15	Nominative
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	7	Nominative
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	24	Nominative
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	4	Accusative
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	6	Nominative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	32	Accusative
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	7	Genitive
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	45	Accusative
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	26	Nominative
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	10	Accusative
Δύο επιβάτες τραυματίσθηκαν ελαφρά κατά την επιχείρηση εγκατάλειψης του αεροσκάφους .	1	Nominative
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	6	Accusative
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	21	Nominative
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	30	Genitive
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	26	Accusative
Σ τις μεγάλες πόλεις κύρια αιτία είναι η απομόνωση ενώ στις μικρότερες είναι οι αυστηροί κανόνες » .	10	Accusative
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	18	Accusative
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	14	Accusative
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	6	Accusative
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	14	Genitive
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	10	Nominative
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	11	Accusative
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	10	Accusative
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	12	Nominative
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	2	Genitive
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	1	Genitive
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	17	Accusative
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	1	Accusative
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	16	Accusative
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	4	Nominative
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	8	Genitive
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	13	Accusative
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	11	Genitive
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	25	Accusative
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	13	Genitive
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	24	Nominative
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	14	Accusative
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	34	Genitive
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	19	Accusative
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	33	Nominative
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	5	Accusative
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	2	Nominative
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	0	Nominative
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	19	Genitive
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	14	Accusative
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	14	Accusative
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	28	Accusative
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	13	Accusative
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	22	Accusative
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	1	Nominative
Το 1380 η πόλη κατελήφθη από τους Τούρκους και μετονομάστηκε σε Καβάλα .	3	Nominative
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	11	Genitive
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	11	Nominative
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	0	Nominative
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	20	Accusative
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	21	Nominative
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	11	Accusative
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	3	Accusative
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	0	Nominative
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	27	Nominative
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	17	Genitive
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	27	Nominative
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	4	Nominative
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	16	Accusative
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	4	Accusative
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	15	Accusative
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	26	Accusative
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	28	Genitive
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	6	Accusative
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	46	Nominative
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	2	Nominative
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	23	Nominative
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	48	Genitive
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	12	Accusative
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	15	Genitive
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	20	Accusative
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	2	Accusative
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	8	Genitive
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	1	Nominative
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	9	Nominative
Έτσι , οι ΗΠΑ έγιναν πολύ εχθρικές έναντι του Κάστρο κατά το 1959 .	8	Genitive
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	20	Accusative
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	4	Accusative
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης ακόμα και ανθρώπων ·	5	Genitive
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	4	Accusative
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	9	Nominative
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	1	Nominative
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	6	Genitive
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	16	Accusative
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	3	Accusative
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	7	Accusative
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	6	Accusative
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	0	Nominative
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	7	Genitive
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	0	Accusative
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	12	Genitive
Ελλάδα : 61 οι νεκροί από γρίπη .	3	Nominative
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	12	Nominative
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	17	Accusative
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	9	Genitive
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	15	Accusative
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	30	Accusative
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	1	Nominative
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	37	Accusative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	2	Nominative
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	9	Nominative
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	2	Nominative
Ο Καλαμάς ποταμός .	0	Nominative
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	11	Accusative
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	37	Genitive
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	4	Accusative
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	29	Accusative
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	2	Accusative
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	10	Accusative
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	13	Accusative
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	7	Accusative
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	12	Nominative
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	18	Accusative
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	10	Genitive
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	2	Accusative
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	31	Accusative
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	17	Nominative
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	20	Genitive
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	24	Accusative
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	37	Genitive
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	26	Genitive
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	16	Accusative
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	5	Nominative
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	17	Genitive
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	18	Accusative
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	38	Accusative
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	9	Accusative
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	20	Genitive
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	35	Accusative
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	15	Accusative
Το 1979 πραγματοποιήθηκαν οι πρώτες άμεσες εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	4	Nominative
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	3	Genitive
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	17	Accusative
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	24	Genitive
Θα επαναλάβω εδώ τα συγχαρητήριά μου .	4	Accusative
Ακόμα μια νίκη πέτυχε ο Μιτ Ρόμνεϊ	4	Nominative
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	2	Nominative
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	9	Accusative
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	17	Nominative
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	4	Genitive
Η τύχη του προέδρου του Μάλι , του Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένει άγνωστη .	4	Genitive
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	19	Accusative
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	16	Accusative
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	8	Accusative
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	13	Accusative
Η ΕΕ ανακοίνωσε νέες κυρώσεις σε βάρος της Ρωσίας .	8	Genitive
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	10	Nominative
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	19	Nominative
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	24	Nominative
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	17	Genitive
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	45	Accusative
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	24	Accusative
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	4	Nominative
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	1	Nominative
Επίσης , ακούγονται διάφορα σχετικά με τη συντακτική συνέλευση .	7	Accusative
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	9	Nominative
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	50	Accusative
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	3	Accusative
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	18	Genitive
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	8	Accusative
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	31	Accusative
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	25	Genitive
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	12	Genitive
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	5	Genitive
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	5	Nominative
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	23	Accusative
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	12	Nominative
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	34	Accusative
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	19	Genitive
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	24	Nominative
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	9	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	20	Accusative
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	15	Nominative
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	8	Genitive
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	21	Accusative
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	20	Accusative
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	0	Nominative
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	20	Nominative
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	31	Genitive
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	27	Accusative
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	22	Accusative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	23	Genitive
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	6	Genitive
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	27	Genitive
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	23	Genitive
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	20	Genitive
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	9	Genitive
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	7	Accusative
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	10	Accusative
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	32	Genitive
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	2	Genitive
Ανέφερα μάλιστα τρία παραδείγματα .	3	Accusative
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	28	Accusative
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	7	Genitive
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	5	Accusative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	5	Nominative
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	13	Nominative
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	24	Nominative
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	17	Accusative
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	5	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	12	Accusative
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	21	Nominative
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	32	Genitive
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	9	Accusative
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	16	Genitive
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	21	Accusative
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	11	Nominative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	30	Accusative
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	28	Genitive
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	3	Genitive
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	24	Nominative
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	34	Accusative
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	16	Accusative
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	15	Accusative
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	18	Genitive
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	28	Genitive
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	13	Genitive
Το 1991 ισχυρίστηκε πως οι Κινέζοι άποικοι στο Θιβέτ δημιουργούν ένα " Κινεζικό Απαρτχάιντ " :	13	Accusative
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	0	Accusative
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	2	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	21	Genitive
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	27	Nominative
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	12	Accusative
Ως τέτοιο είχε σχεδιασθεί στην αρχή .	1	Accusative
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	28	Nominative
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	1	Nominative
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	7	Nominative
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	17	Genitive
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	26	Accusative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	28	Genitive
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	41	Nominative
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	9	Accusative
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	14	Accusative
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	39	Nominative
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	18	Nominative
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	2	Nominative
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	3	Genitive
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	2	Nominative
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	1	Genitive
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	2	Genitive
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	9	Accusative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	24	Genitive
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	1	Accusative
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	2	Nominative
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	21	Nominative
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	9	Accusative
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	7	Nominative
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	6	Accusative
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	17	Genitive
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	5	Genitive
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	7	Nominative
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	16	Genitive
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	13	Accusative
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	21	Accusative
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	1	Accusative
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	19	Accusative
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	9	Genitive
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	20	Genitive
Υπάρχουν διάφορες εκδοχές για την ετυμολογία του ονόματός της .	6	Genitive
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	1	Accusative
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	14	Genitive
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	7	Accusative
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	33	Nominative
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	3	Accusative
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	18	Nominative
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	9	Nominative
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	14	Accusative
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	22	Accusative
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	9	Accusative
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	26	Nominative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	33	Accusative
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	12	Genitive
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	16	Nominative
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	10	Genitive
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	5	Accusative
Επιπλέον , θεωρούμε αυτά τα μέσα ως δικά μας , επειδή αυτό το Κοινοβούλιο - όπως εσείς υπενθυμίσατε - εργάστηκε πολύ για την επίτευξή τους .	12	Nominative
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	3	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	6	Nominative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	8	Accusative
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	13	Accusative
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	11	Genitive
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	22	Nominative
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	17	Nominative
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	3	Nominative
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	29	Genitive
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	5	Genitive
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	16	Nominative
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	8	Nominative
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	8	Accusative
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	1	Accusative
Όντως τελικά το κίνημα των Κρητικών προσωρινά ανεστάλη .	4	Genitive
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	8	Genitive
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	16	Accusative
Οι οδηγίες οφείλουν , όπως αναφέρθηκε , να συμφωνούν μεταξύ τους .	0	Nominative
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	9	Accusative
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	6	Nominative
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	11	Accusative
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	0	Nominative
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	24	Genitive
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	1	Accusative
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	28	Accusative
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	19	Accusative
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	22	Accusative
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	1	Nominative
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	46	Genitive
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	18	Genitive
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	21	Accusative
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	21	Accusative
Η Ομάδα μου τάσσεται αναντίρρητα υπέρ της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	2	Genitive
Ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είναι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζει προς το παρελθόν όσο και όταν αναλογίζεται το μέλλον .	13	Accusative
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	1	Nominative
Διπλή νίκη του Ρικ Σαντόρουμ στον αμερικανικό νότο	6	Accusative
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	14	Genitive
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	16	Accusative
Μάλιστα , στο Κόσοβο σημειώθηκαν μέσα σε μία ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικά δυστυχήματα εξαιτίας του πάγου στους δρόμους .	12	Accusative
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	16	Accusative
Χάρη στο Κοινοβούλιο , η οδηγία θα μπορέσει τελικά να καλύψει όλους τους οδηγούς όλων των κατηγοριών , αυτοαπασχολούμενους και μη .	4	Nominative
Αφού η Πρωσία νικά την Αυστρία , η Γερμανική Ομοσπονδία διαλύεται .	4	Accusative
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	34	Accusative
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	9	Accusative
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	1	Nominative
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	24	Accusative
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	26	Accusative
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	16	Genitive
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	0	Nominative
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	10	Accusative
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	5	Nominative
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	18	Accusative
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	6	Accusative
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	21	Accusative
Το τελευταίο μου σημείο αφορά τα κριτήρια ποιοτικής επιλογής .	8	Genitive
Η Επιτροπή επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως στον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	5	Accusative
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	2	Genitive
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	10	Accusative
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	13	Accusative
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	44	Genitive
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	0	Accusative
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	38	Accusative
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	24	Accusative
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	21	Accusative
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	23	Genitive
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	7	Nominative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	37	Accusative
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	13	Nominative
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	38	Genitive
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	6	Accusative
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	4	Accusative
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	33	Accusative
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	0	Nominative
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	6	Accusative
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	2	Accusative
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	11	Accusative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	19	Accusative
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	8	Genitive
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	10	Genitive
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	40	Accusative
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	12	Genitive
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	15	Genitive
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	27	Genitive
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	25	Genitive
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	18	Accusative
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	8	Accusative
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	15	Accusative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	2	Nominative
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	1	Nominative
Στο τη Φαλούτζα .	1	Accusative
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	11	Accusative
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	17	Accusative
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	24	Nominative
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	3	Genitive
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	26	Accusative
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	20	Nominative
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	14	Genitive
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	1	Accusative
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	8	Accusative
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	12	Genitive
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	37	Genitive
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	14	Genitive
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	14	Nominative
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	8	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	30	Genitive
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	5	Genitive
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	19	Genitive
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	19	Genitive
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	20	Accusative
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	28	Accusative
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	24	Accusative
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	8	Genitive
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	Accusative
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	14	Accusative
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	25	Accusative
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	21	Genitive
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	36	Accusative
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	16	Genitive
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	32	Accusative
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	14	Nominative
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	19	Accusative
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	12	Accusative
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	7	Genitive
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	18	Accusative
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	21	Accusative
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	6	Accusative
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	8	Nominative
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	10	Genitive
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	13	Accusative
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	9	Genitive
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	24	Genitive
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	8	Accusative
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	31	Accusative
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	8	Accusative
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	1	Accusative
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	3	Accusative
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	33	Genitive
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	1	Nominative
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	23	Accusative
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	7	Accusative
Αυτό συνεπάγεται κάποιο βαθμό ομφαλοσκόπησης .	3	Accusative
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	19	Accusative
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	0	Nominative
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ απεβίωσε χθες σε οίκο ευγηρίας , ενώ εκκρεμούσε έφεσή του στο δικαστήριο .	12	Genitive
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	37	Nominative
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	4	Nominative
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	0	Nominative
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	4	Accusative
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	8	Accusative
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	22	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	10	Genitive
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	41	Accusative
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	22	Accusative
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	0	Nominative
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	36	Nominative
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	3	Nominative
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	27	Accusative
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	24	Accusative
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	24	Accusative
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	23	Nominative
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	20	Nominative
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	0	Nominative
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	6	Nominative
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	13	Nominative
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	25	Genitive
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	16	Accusative
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	3	Genitive
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	1	Accusative
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	7	Accusative
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	7	Genitive
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	20	Nominative
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	36	Genitive
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	29	Accusative
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	1	Nominative
« Μέχρι σήμερα πουλούσαμε την πατάτα σε χαμηλή τιμή και δεν εισπράτταμε άμεσα τα χρήματά μας .	14	Accusative
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	36	Accusative
Το τελευταίο μου σημείο αφορά τα κριτήρια ποιοτικής επιλογής .	3	Nominative
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	14	Accusative
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	14	Nominative
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	22	Accusative
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	2	Nominative
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	26	Genitive
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	31	Accusative
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	23	Genitive
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	40	Nominative
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	18	Genitive
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	22	Accusative
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	11	Accusative
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	7	Accusative
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	27	Genitive
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	17	Accusative
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	9	Accusative
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	1	Nominative
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	9	Nominative
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	6	Accusative
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	12	Accusative
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	1	Nominative
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	10	Genitive
Νέα προβλήματα με το αεροσκάφος 787 της Boeing .	1	Nominative
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	35	Accusative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	10	Nominative
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	15	Genitive
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	27	Genitive
« Η πόλη μας κήρυξε καθεστώς ημιαυτονομίας .	5	Accusative
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	12	Genitive
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	11	Accusative
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	16	Accusative
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	14	Genitive
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	4	Nominative
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	7	Accusative
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	12	Genitive
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	13	Nominative
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	1	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	3	Vocative
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	14	Genitive
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	14	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	24	Genitive
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	36	Accusative
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	4	Genitive
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	25	Accusative
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	6	Nominative
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	10	Genitive
Θέλουμε τις τοπικές αρχές να συνάπτουν συμβάσεις σε μια συνεκτική , ανοικτή βάση ώστε να πιάσουν τόπο τα χρήματα των πολιτών μας .	20	Genitive
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	3	Accusative
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	21	Accusative
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	3	Accusative
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	25	Accusative
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	17	Genitive
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	12	Accusative
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	1	Nominative
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	8	Genitive
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	2	Nominative
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	8	Accusative
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	19	Accusative
Μαζί με τον συνταγματάρχη πέθανε και ο γιος του , Μουατασίμ .	7	Nominative
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	8	Accusative
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	1	Nominative
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Genitive
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	25	Accusative
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	9	Genitive
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	10	Accusative
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	8	Accusative
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	6	Genitive
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	7	Genitive
Σύγκρουση τρένων στην Νότια Πολωνία	2	Accusative
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	6	Nominative
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	21	Genitive
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	13	Accusative
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	26	Genitive
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	38	Nominative
Αυτό συνεπάγεται κάποιο βαθμό ομφαλοσκόπησης .	4	Genitive
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	10	Accusative
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	41	Accusative
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	20	Nominative
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	24	Accusative
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	15	Nominative
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	10	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	16	Accusative
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	5	Nominative
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	17	Genitive
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	36	Nominative
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	4	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	11	Genitive
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	11	Accusative
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	26	Nominative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	19	Accusative
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	18	Accusative
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	10	Accusative
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	3	Accusative
Τούτο συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	3	Nominative
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	40	Genitive
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	19	Nominative
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	46	Dative
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	14	Genitive
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	3	Accusative
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	7	Accusative
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	6	Accusative
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	24	Nominative
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	4	Accusative
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	23	Genitive
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	17	Nominative
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	10	Accusative
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	11	Genitive
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	8	Genitive
Η τύχη του προέδρου του Μάλι , του Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένει άγνωστη .	3	Genitive
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	19	Accusative
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	16	Accusative
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	25	Nominative
Ο κ. Dell' Alba έκανε μία παρατήρηση που ήθελα να κάνω και εγώ .	12	Nominative
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	3	Genitive
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	2	Accusative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	42	Genitive
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	1	Accusative
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	14	Genitive
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	11	Accusative
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	24	Genitive
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	8	Genitive
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	21	Accusative
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	12	Genitive
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	22	Accusative
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	22	Accusative
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	26	Nominative
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	3	Accusative
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	24	Genitive
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	20	Accusative
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	5	Accusative
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	15	Nominative
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	19	Nominative
Νομίζω ότι ο συνάδελφος Kinnock ενημέρωσε την επιτροπή .	3	Nominative
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	3	Accusative
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	0	Nominative
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	19	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	27	Accusative
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	4	Genitive
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	5	Genitive
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	9	Accusative
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	26	Nominative
Αν μπορώ να κλείσω με μια κάπως γενικότερη παρατήρηση , με αυτή την πρόταση κάνουμε δύο πράγματα .	13	Accusative
Στην νέα για τη γρίπη των πτηνών	1	Nominative
Επιπλέον , θεωρούμε αυτά τα μέσα ως δικά μας , επειδή αυτό το Κοινοβούλιο - όπως εσείς υπενθυμίσατε - εργάστηκε πολύ για την επίτευξή τους .	7	Accusative
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	13	Accusative
Μέθοδος προβλέπει το αποτέλεσμα της επέμβασης	2	Accusative
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	13	Nominative
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	14	Genitive
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	2	Nominative
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	36	Accusative
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	34	Accusative
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	20	Accusative
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	2	Nominative
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	13	Genitive
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	19	Genitive
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	5	Accusative
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	8	Accusative
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	4	Accusative
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	25	Accusative
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	2	Accusative
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	14	Accusative
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	6	Nominative
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	10	Genitive
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	3	Accusative
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	13	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	50	Accusative
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	32	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	27	Accusative
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	17	Accusative
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	15	Accusative
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	12	Nominative
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	10	Nominative
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	3	Nominative
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	1	Accusative
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	5	Nominative
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	21	Accusative
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	7	Nominative
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	8	Genitive
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	21	Genitive
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	33	Accusative
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	7	Genitive
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	1	Nominative
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	19	Genitive
Αυξάνονται οι αυτοκτονίες νέων στη Ρωσία	4	Accusative
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	14	Genitive
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	13	Genitive
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	10	Accusative
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	16	Accusative
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	3	Nominative
Η δημοκρατία γεννήθηκε στην Ευρώπη και θάφτηκε στην στην Επιτροπή και το Συμβούλιο .	8	Accusative
« Μέχρι τώρα εξετάζουμε πολλές επιλογές .	4	Accusative
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	22	Accusative
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	2	Genitive
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	12	Genitive
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	5	Genitive
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	4	Genitive
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	9	Accusative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	3	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	6	Nominative
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	13	Accusative
Βιβλική καταστροφή με εκατόμβη νεκρών στη Λ'Άκουιλα της Ιταλίας .	5	Accusative
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	18	Accusative
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	29	Nominative
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	3	Accusative
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	29	Nominative
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	14	Genitive
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	34	Accusative
Είναι χτισμένη αμφιθεατρικά πάνω σε τρεις λόφους στους οποίους αναπτύσσονται οι κεντρικοί οικισμοί .	5	Accusative
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	23	Accusative
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	35	Nominative
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	31	Nominative
Τέταρτον η μεταρρύθμιση των ρυθμίσεων .	2	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	1	Vocative
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	12	Genitive
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	14	Accusative
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	19	Genitive
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	16	Genitive
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	32	Accusative
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	19	Nominative
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	3	Nominative
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	13	Accusative
Στην πρόοδο σ τους τρεις αυτούς τομείς , θα έχετε πράγματι επιτύχει πάρα πολλά .	1	Accusative
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	9	Nominative
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	4	Accusative
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	3	Nominative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	51	Accusative
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	15	Dative
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	14	Genitive
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	4	Genitive
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	22	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	4	Nominative
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	22	Accusative
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	7	Nominative
Πρώτον , η μεταρρύθμιση των εκπαιδευτικών συστημάτων .	4	Genitive
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	18	Accusative
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	17	Genitive
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	11	Accusative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	8	Genitive
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	5	Accusative
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	5	Accusative
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	22	Genitive
Το έκανε πριν από την 11η_Σεπτεμβρίου .	4	Accusative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	31	Nominative
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	43	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	44	Genitive
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	24	Accusative
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	6	Accusative
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	18	Accusative
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	3	Accusative
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	11	Nominative
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	22	Genitive
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	15	Accusative
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	14	Accusative
Τρίτον , η μεταρρύθμιση της κοινωνικής εταιρικής σχέσης .	7	Genitive
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	7	Nominative
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	26	Accusative
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	2	Nominative
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	15	Genitive
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	2	Accusative
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	30	Accusative
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	11	Nominative
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	7	Accusative
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	14	Genitive
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	14	Accusative
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	25	Genitive
Ο Σνόουντεν ζητά προσωρινό άσυλο στη Ρωσία .	6	Accusative
Θυμίζουμε ότι ο Βλαντιμίρ Πούτιν κέρδισε τις προεδρικές εκλογές της Ρωσίας με ποσοστό 65.3% .	9	Genitive
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	29	Nominative
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	8	Accusative
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	1	Nominative
Σκοπός μας είναι η κατάρτιση να είναι παντού η ίδια .	4	Nominative
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	13	Nominative
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	23	Accusative
Ο επόμενος πρόεδρος θα διαθέτει πραγματική εντολή και αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας .	11	Accusative
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	13	Accusative
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	10	Nominative
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	11	Genitive
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	5	Genitive
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	46	Accusative
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	13	Accusative
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	8	Nominative
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	8	Genitive
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	13	Accusative
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	6	Accusative
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	3	Accusative
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	16	Accusative
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	14	Nominative
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	20	Accusative
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	6	Genitive
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	Accusative
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	4	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	38	Genitive
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	6	Accusative
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	15	Accusative
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	27	Nominative
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	25	Nominative
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	6	Accusative
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	2	Nominative
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	9	Nominative
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	21	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	4	Vocative
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	15	Accusative
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	34	Genitive
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	28	Genitive
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	7	Accusative
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	3	Accusative
250.000 Κινεζικά στρατεύματα παραμένουν σταθμευμένα στο Θιβέτ .	5	Accusative
Ο Σνόουντεν ζητά προσωρινό άσυλο στη Ρωσία .	4	Accusative
Αλόννησος - Στην παλιά Χώρα και στο Πατητήρι .	3	Accusative
Μαζί μ' αυτούς είχε συλληφθεί και ο ηγέτης του κινήματος « Σαλιντάρνοστ » , Ιλιά Ιάτσιν .	9	Genitive
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	17	Genitive
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	50	Accusative
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	16	Genitive
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	25	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	19	Genitive
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	15	Genitive
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	3	Nominative
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	13	Nominative
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	5	Nominative
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	15	Accusative
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	11	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	8	Nominative
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	3	Genitive
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	16	Genitive
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	8	Genitive
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	44	Accusative
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	27	Genitive
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	2	Nominative
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	1	Nominative
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	16	Accusative
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	11	Genitive
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	11	Genitive
Το 2001 προσχώρησε σε αυτήν και η Ελλάδα .	7	Nominative
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	28	Accusative
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	22	Accusative
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	12	Accusative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	20	Nominative
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	19	Genitive
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	6	Nominative
Εσείς αυξηθήκατε περισσότερο , έχετε την τρόικα και την προεδρική τριάδα , αλλά είμαστε σχετικά κερδισμένοι .	6	Accusative
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	16	Genitive
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	15	Nominative
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	19	Accusative
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	46	Accusative
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	21	Accusative
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	16	Genitive
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	5	Genitive
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	13	Nominative
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	14	Accusative
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	0	Nominative
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	24	Genitive
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	30	Accusative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	5	Genitive
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	8	Nominative
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	14	Accusative
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	10	Nominative
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	44	Accusative
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	11	Accusative
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	10	Nominative
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	5	Genitive
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	15	Accusative
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	27	Nominative
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	0	Nominative
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	12	Genitive
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	14	Genitive
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	18	Accusative
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	4	Accusative
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	25	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	36	Genitive
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	2	Nominative
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	1	Nominative
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	34	Genitive
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	35	Genitive
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	3	Accusative
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	42	Accusative
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	34	Accusative
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	23	Accusative
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	2	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	9	Accusative
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	21	Accusative
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	6	Accusative
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	7	Nominative
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	29	Accusative
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	12	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	16	Genitive
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	2	Accusative
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	34	Accusative
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	28	Genitive
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	24	Genitive
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	5	Accusative
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	24	Accusative
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	24	Accusative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	5	Nominative
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	32	Accusative
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	17	Accusative
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	10	Accusative
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	24	Accusative
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	9	Nominative
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	33	Accusative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	31	Accusative
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	10	Accusative
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	3	Nominative
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	27	Accusative
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	39	Accusative
« Μέχρι σήμερα πουλούσαμε την πατάτα σε χαμηλή τιμή και δεν εισπράτταμε άμεσα τα χρήματά μας .	15	Genitive
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	32	Accusative
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	28	Accusative
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	12	Genitive
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	31	Accusative
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	20	Accusative
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	39	Genitive
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	8	Accusative
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	10	Accusative
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	10	Accusative
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	1	Nominative
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	11	Accusative
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	4	Accusative
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	33	Genitive
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	3	Accusative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	24	Genitive
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	12	Nominative
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	0	Nominative
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	24	Nominative
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	10	Genitive
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	23	Genitive
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	2	Nominative
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	11	Accusative
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	25	Accusative
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	21	Accusative
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	6	Nominative
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	4	Accusative
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	4	Nominative
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	7	Accusative
Γαλλία : Τρεις εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του υπόπτου στην Τουλούζη	3	Nominative
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	24	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	22	Genitive
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	9	Nominative
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	40	Accusative
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	24	Genitive
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	23	Genitive
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	16	Accusative
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	0	Nominative
Προσχώρησαν και τα άλλα νησιά του Αιγαίου .	2	Nominative
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	16	Nominative
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	9	Accusative
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	2	Nominative
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	10	Nominative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	27	Accusative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	19	Accusative
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	3	Genitive
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	1	Nominative
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	19	Genitive
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	0	Nominative
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	19	Nominative
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	5	Accusative
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	41	Genitive
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	10	Accusative
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	4	Accusative
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	8	Accusative
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	20	Genitive
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	20	Nominative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	40	Accusative
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	0	Nominative
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	22	Accusative
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	14	Accusative
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	6	Genitive
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	48	Accusative
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	5	Accusative
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	13	Accusative
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	13	Genitive
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	14	Accusative
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	34	Genitive
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	15	Nominative
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	4	Nominative
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	3	Accusative
Κόρινθος - Ηγουμενίτσα :	2	Nominative
( Χειροκροτήματα )	1	Nominative
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	23	Accusative
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	14	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	16	Accusative
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	4	Nominative
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	3	Nominative
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	14	Accusative
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	25	Accusative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	21	Genitive
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	35	Accusative
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	14	Accusative
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	19	Accusative
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	2	Nominative
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	28	Accusative
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	12	Accusative
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	15	Nominative
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	2	Accusative
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	5	Nominative
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	14	Genitive
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	11	Accusative
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	10	Nominative
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	21	Genitive
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	9	Nominative
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	27	Accusative
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	25	Accusative
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	1	Nominative
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	22	Accusative
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	16	Genitive
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	9	Genitive
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	7	Genitive
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	12	Nominative
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	1	Accusative
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	13	Accusative
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	8	Accusative
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	9	Nominative
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	3	Accusative
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	17	Nominative
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	13	Genitive
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	10	Accusative
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	4	Accusative
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	28	Genitive
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	28	Genitive
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	8	Nominative
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	12	Genitive
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	29	Nominative
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	5	Genitive
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	0	Nominative
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	20	Nominative
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	22	Genitive
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	5	Accusative
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	17	Accusative
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	3	Nominative
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	19	Accusative
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	27	Genitive
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	4	Accusative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	24	Accusative
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	9	Genitive
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	10	Genitive
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	10	Accusative
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	7	Accusative
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	22	Nominative
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	0	Nominative
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	2	Nominative
Μετά την αποτυχημένη εξέγερση του 1959 , ο Δαλάι Λάμα φυγαδεύτηκε στην Ινδία .	12	Accusative
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	25	Accusative
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	37	Accusative
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	1	Accusative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	3	Accusative
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	27	Accusative
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	18	Nominative
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	11	Genitive
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	4	Accusative
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	11	Genitive
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	3	Accusative
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	0	Accusative
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	14	Accusative
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	4	Genitive
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	22	Accusative
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	5	Nominative
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	40	Genitive
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	15	Accusative
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	3	Nominative
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	0	Accusative
Ωστόσο , υπάρχει εδώ ένα πρόβλημα ουσίας :	4	Nominative
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	24	Accusative
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	27	Accusative
Ο τρόπος που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	9	Genitive
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	14	Genitive
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	13	Accusative
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	27	Nominative
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	28	Accusative
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	34	Accusative
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	19	Accusative
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	32	Accusative
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	3	Nominative
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	14	Accusative
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	6	Accusative
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	5	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	26	Genitive
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	10	Nominative
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	2	Accusative
Αν μπορώ να κλείσω με μια κάπως γενικότερη παρατήρηση , με αυτή την πρόταση κάνουμε δύο πράγματα .	12	Accusative
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	25	Accusative
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	2	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	9	Accusative
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	23	Accusative
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	8	Genitive
Στα προσφέρεται για δραστηριότητες εναλλακτικού τουρισμού .	0	Nominative
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	10	Genitive
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	7	Accusative
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	39	Accusative
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	41	Accusative
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	10	Accusative
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	23	Genitive
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	12	Nominative
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	24	Accusative
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	24	Accusative
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	24	Accusative
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	10	Genitive
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	27	Accusative
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	7	Nominative
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	29	Accusative
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	17	Accusative
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	8	Nominative
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	0	Nominative
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	2	Accusative
Έχει μόνο μειονεκτήματα και κοστίζει ακριβά σε όλους .	7	Accusative
4. Το δικαίωμα να διαθέτουν οι δύο πλευρές δική τους αστυνομία και δυνάμεις ασφαλείας .	2	Nominative
Πιστεύω ότι η Συμφωνία του Κοτονού χαράσσει το σωστό δρόμο .	8	Accusative
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	12	Genitive
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	28	Accusative
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	11	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	7	Nominative
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	6	Accusative
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	13	Nominative
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	28	Accusative
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	28	Accusative
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	9	Accusative
Ο Αρτεμώνας Σίφνου .	2	Genitive
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	12	Accusative
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	22	Accusative
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	24	Nominative
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	5	Genitive
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	9	Nominative
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	14	Genitive
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	14	Accusative
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	8	Genitive
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	7	Accusative
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	18	Accusative
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	32	Nominative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	3	Accusative
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	6	Accusative
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	7	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	9	Nominative
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	17	Accusative
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	5	Accusative
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	23	Accusative
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	5	Accusative
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	34	Nominative
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	16	Accusative
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	1	Accusative
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	31	Nominative
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	25	Genitive
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	35	Accusative
Στις το ευρώ υιοθέτησαν και οι Κύπρος και Μάλτα .	2	Accusative
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	8	Genitive
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	3	Genitive
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	33	Genitive
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	8	Nominative
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	17	Nominative
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	14	Accusative
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	29	Accusative
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	11	Genitive
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	1	Nominative
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	1	Nominative
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	6	Genitive
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	2	Accusative
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	15	Genitive
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	35	Accusative
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	0	Nominative
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	15	Nominative
Οφείλουμε , είπατε , να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών .	7	Accusative
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	7	Genitive
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	5	Accusative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	48	Accusative
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	24	Genitive
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	8	Accusative
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	48	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	20	Accusative
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	11	Nominative
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	4	Genitive
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	21	Accusative
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	11	Genitive
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	8	Nominative
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	4	Accusative
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	4	Nominative
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	14	Genitive
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	14	Genitive
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	9	Accusative
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	18	Accusative
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	27	Genitive
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	38	Accusative
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	12	Accusative
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	10	Nominative
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	30	Accusative
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	25	Genitive
Το οικονομικό όφελος πρέπει να βρίσκεται σαφώς από την πλευρά της αναθέτουσας αρχής .	8	Accusative
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	19	Genitive
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	31	Genitive
Τα αποτελέσματα θα ωφελήσουν δισεκατομμύρια ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο .	1	Nominative
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	35	Accusative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	1	Accusative
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	10	Genitive
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	13	Accusative
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	2	Nominative
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	20	Genitive
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	10	Genitive
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	8	Nominative
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	22	Accusative
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	4	Nominative
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	27	Accusative
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	10	Accusative
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	9	Genitive
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	13	Accusative
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	13	Genitive
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	9	Accusative
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	1	Nominative
Είναι παράλογος ο τρόπος με τον οποίο πραγματοποιούνται οι μεταφορές στην Ευρώπη .	9	Nominative
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	14	Accusative
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	5	Accusative
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	15	Genitive
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	13	Accusative
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	10	Accusative
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	19	Accusative
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	24	Genitive
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	14	Genitive
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	38	Genitive
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	2	Accusative
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	12	Genitive
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	1	Accusative
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	30	Genitive
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	17	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	34	Accusative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	14	Accusative
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	5	Nominative
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	12	Accusative
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	26	Accusative
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	14	Genitive
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	1	Accusative
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	15	Nominative
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	16	Accusative
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	9	Nominative
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	9	Accusative
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	1	Nominative
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	30	Accusative
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	12	Genitive
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	3	Accusative
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	27	Accusative
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	4	Nominative
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	5	Nominative
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	21	Accusative
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	26	Genitive
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	24	Nominative
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	25	Accusative
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	13	Nominative
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	7	Accusative
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	8	Nominative
Συρία : H επικεφαλής των ανθρωπιστικών υπηρεσιών του ΟΗΕ μπήκε στην Μπάμπα Άμρ	7	Genitive
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	38	Accusative
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	28	Nominative
Από ακραία καιρικά φαινόμενα πλήττεται και η Κροατία , η Αλβανία και το Κόσοβο .	13	Nominative
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	14	Accusative
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	33	Accusative
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	8	Accusative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	33	Accusative
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	28	Genitive
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	9	Accusative
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	21	Genitive
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	6	Accusative
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	10	Nominative
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	12	Accusative
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	19	Accusative
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	15	Accusative
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	5	Accusative
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	0	Nominative
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	6	Nominative
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	5	Genitive
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	20	Accusative
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	14	Accusative
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	8	Accusative
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	1	Nominative
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	27	Accusative
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	16	Nominative
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	2	Nominative
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	1	Accusative
Ο Υπουργός Άμυνας των ΗΠΑ , Λίον Πανέτα , χαρακτήρισε τις απαγωγές τρομοκρατικές ενέργειες .	10	Accusative
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	24	Accusative
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	17	Accusative
Χρειαζόμαστε μάλλον έναν άνθρωπο των έργων , έναν εργάτη παρά έναν πολιτικό .	10	Accusative
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	21	Accusative
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	46	Accusative
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	8	Nominative
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	25	Accusative
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	3	Accusative
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	31	Accusative
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	3	Accusative
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	6	Accusative
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	23	Genitive
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	12	Accusative
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	7	Accusative
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	12	Genitive
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	19	Nominative
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	8	Accusative
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	21	Accusative
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	17	Genitive
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	7	Genitive
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	31	Genitive
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	33	Accusative
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	22	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	20	Accusative
Προσωπικά , είμαι πολύ πιο αισιόδοξος από τον εισηγητή .	7	Accusative
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	6	Accusative
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	3	Accusative
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	21	Accusative
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	9	Genitive
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	18	Nominative
για τούτο , υποστηρίζουμε πλήρως την ιδέα σας .	7	Genitive
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	18	Genitive
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	14	Accusative
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	32	Accusative
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	6	Accusative
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	10	Accusative
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	34	Genitive
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	12	Accusative
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	19	Nominative
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	10	Accusative
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	34	Genitive
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	5	Genitive
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	24	Nominative
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	1	Accusative
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	23	Accusative
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	20	Accusative
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ απεβίωσε χθες σε οίκο ευγηρίας , ενώ εκκρεμούσε έφεσή του στο δικαστήριο .	14	Accusative
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	17	Nominative
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	12	Accusative
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	7	Genitive
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	16	Accusative
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	18	Accusative
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	2	Accusative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	43	Accusative
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	5	Nominative
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	4	Accusative
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	5	Genitive
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	11	Accusative
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	9	Accusative
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	11	Genitive
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	18	Accusative
Όμως πρέπει να γίνει σε ανοικτή και συνεκτική βάση .	8	Accusative
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	7	Accusative
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	1	Nominative
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	6	Genitive
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	9	Nominative
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	17	Accusative
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	13	Accusative
Θεωρείται επίσης ότι θανάτωσε 1.200 πολιτικούς κρατούμενους στην Τρίπολη .	8	Accusative
Η ροή του ποικίλει :	0	Nominative
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	19	Genitive
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	40	Genitive
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	8	Genitive
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	41	Nominative
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	10	Genitive
Παρόλο που η συγκεκριμένη μεθοδολογία , όπως και κάθε άλλη , εξακολουθεί να εξελίσσεται , υπάρχει ήδη υπεραρκετή γνώση ώστε να ξεκινήσει η εφαρμογή της τώρα .	23	Nominative
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	24	Accusative
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	11	Accusative
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	5	Genitive
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	2	Nominative
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	8	Nominative
Το Κρεμλίνο υπόσχεται " οδυνηρές " συνέπειες στις κυρώσεις .	1	Nominative
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	11	Accusative
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	20	Accusative
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	10	Accusative
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	26	Genitive
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	16	Genitive
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	14	Genitive
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	6	Accusative
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	8	Accusative
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	6	Nominative
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	9	Genitive
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	18	Nominative
Το καταπράσινο νησί της Θάσου .	1	Nominative
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	22	Genitive
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	32	Accusative
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	1	Accusative
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	21	Accusative
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	12	Accusative
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	9	Accusative
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	6	Genitive
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	17	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	13	Nominative
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	1	Nominative
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	29	Accusative
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	8	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	3	Vocative
Κατά τα τελευταία έτη υιοθετήθηκαν διάφορα θετικά μέτρα .	6	Nominative
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	9	Genitive
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	9	Genitive
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	12	Accusative
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	6	Accusative
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	17	Accusative
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	6	Nominative
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	9	Accusative
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	19	Genitive
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	16	Accusative
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	7	Genitive
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	9	Nominative
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	28	Genitive
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	11	Genitive
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	1	Nominative
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	7	Nominative
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	17	Accusative
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	21	Accusative
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	19	Genitive
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	11	Nominative
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	17	Genitive
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	13	Nominative
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	7	Nominative
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	28	Genitive
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	15	Genitive
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	22	Nominative
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	0	Nominative
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	23	Accusative
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	5	Genitive
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	22	Nominative
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	12	Accusative
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	45	Accusative
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	2	Nominative
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	32	Accusative
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	38	Accusative
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	24	Accusative
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	5	Accusative
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	28	Accusative
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	21	Nominative
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	25	Nominative
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	18	Nominative
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	11	Accusative
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	7	Nominative
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	29	Accusative
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	14	Genitive
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	29	Genitive
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	5	Nominative
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	29	Genitive
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	15	Accusative
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	5	Nominative
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	23	Nominative
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	15	Accusative
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	27	Accusative
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	4	Genitive
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	27	Genitive
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	29	Genitive
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	13	Genitive
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	16	Genitive
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	14	Accusative
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	17	Genitive
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	12	Genitive
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	19	Accusative
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	5	Genitive
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	12	Accusative
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	2	Genitive
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	0	Nominative
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	7	Accusative
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	3	Genitive
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	5	Nominative
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	8	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	33	Accusative
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	5	Genitive
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	20	Nominative
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	8	Genitive
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	11	Accusative
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	13	Accusative
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	6	Nominative
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	15	Nominative
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	0	Nominative
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	4	Nominative
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	17	Genitive
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	5	Nominative
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	16	Accusative
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	0	Nominative
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	3	Genitive
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	3	Nominative
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	46	Genitive
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	8	Accusative
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	26	Genitive
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	33	Genitive
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	8	Nominative
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	19	Genitive
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	6	Genitive
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	3	Genitive
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	22	Genitive
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	22	Accusative
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	28	Accusative
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	19	Nominative
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	10	Accusative
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	11	Genitive
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	10	Accusative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	39	Accusative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	33	Genitive
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	20	Accusative
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	4	Genitive
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	20	Genitive
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	26	Accusative
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	2	Nominative
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	44	Genitive
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	9	Genitive
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	15	Genitive
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	17	Nominative
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	9	Accusative
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	7	Accusative
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	4	Accusative
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	4	Accusative
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	1	Accusative
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	19	Accusative
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	8	Nominative
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	8	Accusative
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	2	Nominative
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	16	Nominative
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	22	Nominative
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	28	Genitive
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	14	Accusative
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	44	Nominative
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	19	Genitive
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	11	Genitive
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	2	Nominative
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	28	Genitive
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	14	Nominative
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	23	Nominative
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	16	Nominative
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	5	Accusative
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	5	Accusative
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	25	Genitive
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	3	Genitive
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	18	Accusative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	0	Nominative
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	18	Accusative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	10	Genitive
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	4	Accusative
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	3	Nominative
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	34	Accusative
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	12	Accusative
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	5	Accusative
Ο Σαίξπηρ είχε επισημάνει δικαίως ότι : " όπου προπορεύεται το χρήμα , ανοίγουν όλοι οι δρόμοι " .	16	Nominative
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	0	Nominative
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	30	Accusative
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	3	Accusative
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	3	Accusative
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	12	Accusative
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	13	Accusative
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	19	Genitive
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	4	Nominative
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	29	Accusative
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	31	Genitive
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	14	Accusative
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	19	Nominative
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	8	Genitive
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	7	Genitive
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	30	Genitive
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	7	Accusative
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	20	Genitive
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	19	Genitive
Αυτό που είδαμε στο παρελθόν όσον αφορά τέτοιου είδους επιτροπές δεν μας άρεσε :	7	Genitive
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	28	Genitive
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	2	Genitive
Χάρη στο Κοινοβούλιο , η οδηγία θα μπορέσει τελικά να καλύψει όλους τους οδηγούς όλων των κατηγοριών , αυτοαπασχολούμενους και μη .	12	Accusative
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	9	Nominative
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	19	Accusative
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	35	Nominative
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	7	Accusative
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	5	Genitive
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	17	Nominative
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	9	Accusative
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	22	Accusative
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	7	Accusative
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	22	Nominative
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	20	Nominative
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	43	Accusative
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	26	Genitive
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	23	Nominative
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	16	Genitive
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	6	Accusative
Σχηματίστηκε υπηρεσιακή κυβέρνηση υπό τον Νικόλαο Καλογερόπουλο και η Βουλή διέκοψε τις εργασίες της .	4	Accusative
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	5	Genitive
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	10	Accusative
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	2	Accusative
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	15	Accusative
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	21	Genitive
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	26	Accusative
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	14	Genitive
Θέλουμε τις τοπικές αρχές να συνάπτουν συμβάσεις σε μια συνεκτική , ανοικτή βάση ώστε να πιάσουν τόπο τα χρήματα των πολιτών μας .	16	Accusative
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	2	Nominative
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	5	Genitive
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	21	Accusative
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	15	Nominative
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	14	Genitive
Αφέθηκαν ελεύθεροι δύο ηγέτες της Ρωσικής Αντιπολίτευσης	1	Nominative
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	4	Nominative
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	10	Accusative
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	23	Accusative
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	3	Genitive
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	3	Nominative
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	8	Accusative
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	13	Genitive
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	13	Accusative
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	14	Genitive
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	5	Nominative
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	37	Genitive
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	1	Nominative
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	16	Accusative
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	4	Accusative
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	0	Nominative
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	25	Accusative
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	15	Accusative
Η αποκέντρωση έχει μεγάλα πλεονεκτήματα , όμως απαιτείται μία αποτελεσματικότερη διαχείριση των πληροφοριών .	10	Nominative
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	3	Accusative
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	10	Genitive
Με αυτή την απόφαση ενισχύθηκαν για ακόμη μια φορά η OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζει .	9	Nominative
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	15	Accusative
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	1	Nominative
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	16	Nominative
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	12	Nominative
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	20	Accusative
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	5	Accusative
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	0	Nominative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	6	Accusative
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	20	Genitive
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	16	Accusative
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	2	Genitive
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	6	Genitive
Αφού η Πρωσία νικά την Αυστρία , η Γερμανική Ομοσπονδία διαλύεται .	9	Nominative
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ'	2	Nominative
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	13	Nominative
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	14	Genitive
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	8	Accusative
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	2	Nominative
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	22	Accusative
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	12	Accusative
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	7	Nominative
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	15	Nominative
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	10	Genitive
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	20	Accusative
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	18	Accusative
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ'	4	Genitive
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	21	Genitive
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	14	Accusative
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	0	Nominative
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	2	Genitive
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	19	Accusative
Η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0	3	Accusative
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	19	Genitive
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	7	Genitive
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	16	Genitive
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	3	Nominative
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	5	Genitive
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	13	Accusative
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	2	Accusative
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	12	Genitive
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	16	Accusative
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	14	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	42	Nominative
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	24	Genitive
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	9	Accusative
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	31	Accusative
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	17	Genitive
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	15	Genitive
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	17	Accusative
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	3	Genitive
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	27	Accusative
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	27	Genitive
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	9	Genitive
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	14	Accusative
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	9	Accusative
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	16	Nominative
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	3	Accusative
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	24	Accusative
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	19	Nominative
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	29	Genitive
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	12	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	6	Genitive
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	32	Nominative
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	9	Accusative
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	6	Accusative
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	22	Nominative
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	15	Nominative
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	1	Nominative
Αυτή είναι η κατάσταση στην οποία ζούμε .	5	Accusative
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	33	Genitive
Το δεύτερο στοιχείο είναι η κυκλοφοριακή ρύπανση .	2	Nominative
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	6	Accusative
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	17	Accusative
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	2	Genitive
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	31	Accusative
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	24	Accusative
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	2	Accusative
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	18	Nominative
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	8	Accusative
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	6	Genitive
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	22	Genitive
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	27	Genitive
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	27	Accusative
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	6	Genitive
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	3	Accusative
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	12	Genitive
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	32	Nominative
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	20	Accusative
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	14	Nominative
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	6	Nominative
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	13	Nominative
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	1	Accusative
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	12	Accusative
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	4	Nominative
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	19	Genitive
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	30	Accusative
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	19	Accusative
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	28	Genitive
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	9	Nominative
Ήταν μια σύντομη , δίμηνη ή τρίμηνη λύση σε ένα πολύ σημαντικό θέμα που αφορά τις εξουσίες του Κοινοβουλίου .	18	Genitive
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	8	Nominative
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	13	Accusative
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	32	Accusative
Παρομοίως , μπορεί να λειτουργήσει ως μεσάζοντας για τους καταναλωτές .	9	Accusative
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Genitive
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	27	Genitive
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	4	Genitive
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	16	Accusative
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	20	Nominative
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	13	Accusative
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	13	Genitive
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	37	Accusative
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	6	Accusative
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	23	Accusative
Νωρίτερα , ο Κρίστιαν Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	8	Genitive
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	2	Nominative
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	7	Accusative
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	17	Accusative
Σ τη νησίδα Βίδο .	1	Accusative
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	15	Accusative
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	2	Genitive
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	2	Accusative
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	3	Nominative
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	14	Nominative
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	31	Nominative
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	17	Nominative
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	7	Nominative
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	26	Accusative
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	27	Nominative
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	6	Genitive
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	11	Nominative
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	6	Accusative
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	9	Nominative
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	18	Accusative
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	0	Nominative
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	8	Accusative
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	31	Nominative
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	20	Accusative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	20	Nominative
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	12	Genitive
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	11	Genitive
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	2	Genitive
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	19	Accusative
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	9	Genitive
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	13	Genitive
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	14	Accusative
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	17	Accusative
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	19	Genitive
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	6	Nominative
Τα αποτελέσματα θα ωφελήσουν δισεκατομμύρια ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο .	7	Accusative
Η διαδικασία οικονομικών μεταρρυθμίσεων δεν αποτελεί αυτοσκοπό .	1	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	12	Genitive
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	29	Genitive
Πλοίο προσέκρουσε σε προβλήτα στη Νέα Υόρκη .	5	Accusative
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	13	Nominative
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	4	Accusative
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	3	Accusative
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	0	Nominative
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	34	Genitive
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	36	Accusative
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	26	Genitive
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	24	Nominative
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	9	Accusative
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	40	Genitive
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	3	Nominative
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	11	Genitive
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	16	Nominative
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	10	Accusative
Σχηματίστηκε υπηρεσιακή κυβέρνηση υπό τον Νικόλαο Καλογερόπουλο και η Βουλή διέκοψε τις εργασίες της .	1	Nominative
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	9	Accusative
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	17	Nominative
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	7	Accusative
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	5	Accusative
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	9	Nominative
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	11	Accusative
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	8	Genitive
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	2	Accusative
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	4	Genitive
Παράλληλα στην Κύπρο τα γεγονότα υποχρέωσαν τον Σαμψών να παραιτηθεί .	4	Nominative
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	1	Accusative
Στις ρίχτηκαν σε περιοχές τουρκοκυπριακές και σ την τουρκοκυπριακή συνοικία της Λευκωσίας .	7	Accusative
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	3	Accusative
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	32	Genitive
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	17	Accusative
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	11	Accusative
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	29	Accusative
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	18	Genitive
Και έχουν λόγο να ανησυχούν .	2	Accusative
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	15	Accusative
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	22	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	1	Vocative
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	12	Nominative
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	19	Nominative
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	12	Nominative
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	7	Dative
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	4	Accusative
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	28	Genitive
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	39	Accusative
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	30	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	4	Vocative
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	5	Genitive
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	1	Accusative
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	24	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	24	Genitive
Οι ντόπιοι την αποκαλούν και Λιαρδόμια .	2	Accusative
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	9	Genitive
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	3	Accusative
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	6	Accusative
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	2	Accusative
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	12	Genitive
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	20	Genitive
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	11	Nominative
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	10	Nominative
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	22	Nominative
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	15	Accusative
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	23	Accusative
Θα ήθελα να υπογραμμίσω όμως το ακόλουθο γεγονός .	6	Accusative
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	18	Genitive
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	34	Accusative
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	8	Nominative
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	23	Accusative
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	3	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	13	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	13	Genitive
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	1	Accusative
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	32	Nominative
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	0	Nominative
Το οικονομικό όφελος πρέπει να βρίσκεται σαφώς από την πλευρά της αναθέτουσας αρχής .	10	Genitive
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	33	Nominative
Αυξάνονται οι αυτοκτονίες νέων στη Ρωσία	1	Nominative
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	46	Genitive
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	14	Accusative
Συμμεριζόμαστε την ανησυχία σας .	2	Accusative
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	27	Accusative
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	22	Accusative
Η αρχαία πόλη των Φιλίππων στην Καβάλα .	5	Accusative
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	25	Nominative
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	19	Accusative
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	0	Nominative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	22	Accusative
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	4	Accusative
Θα αναφερθώ στη συνέχεια στους τομείς όπου δεν το έπραξε .	2	Accusative
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	6	Genitive
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	16	Accusative
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	12	Accusative
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	15	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	15	Genitive
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	20	Genitive
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	34	Accusative
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	24	Accusative
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	17	Genitive
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	39	Accusative
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	0	Vocative
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	21	Genitive
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	23	Nominative
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	11	Accusative
Αντιθέτως , μερικές φορές αισθανόμαστε ότι όταν παρευρισκόμαστε στην στην ολομέλεια χάνουμε κάτι σημαντικό που διαδραματίζεται κάπου αλλού .	2	Accusative
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	40	Accusative
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	3	Accusative
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	1	Nominative
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	48	Accusative
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	17	Accusative
Πάντως , το Πεντάγωνο δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες στο Μάλι .	10	Accusative
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	21	Accusative
Οι ολομέλειες πρέπει να ζωντανέψουν .	1	Nominative
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	0	Nominative
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	12	Accusative
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	4	Accusative
Εδώ η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα .	6	Accusative
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	9	Accusative
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	6	Accusative
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	11	Genitive
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	8	Accusative
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	27	Genitive
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	7	Nominative
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	0	Nominative
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	48	Accusative
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	6	Accusative
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	16	Accusative
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	18	Genitive
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	15	Genitive
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	9	Accusative
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	13	Nominative
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	0	Nominative
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	11	Accusative
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	0	Accusative
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	3	Accusative
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	30	Nominative
Οι δαπάνες για την προκήρυξη είναι σημαντικά μεγαλύτερες .	1	Nominative
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	1	Accusative
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	12	Accusative
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	7	Genitive
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	11	Accusative
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	16	Accusative
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	37	Nominative
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	8	Nominative
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	9	Accusative
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	15	Accusative
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	17	Accusative
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	1	Nominative
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	17	Accusative
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	13	Nominative
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	15	Nominative
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	3	Nominative
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	22	Accusative
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	12	Genitive
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	8	Accusative
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	32	Accusative
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	12	Nominative
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	19	Genitive
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	10	Accusative
Η Νικήσιανη είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	6	Genitive
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	0	Accusative
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	17	Nominative
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	21	Genitive
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	15	Accusative
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	25	Accusative
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	6	Nominative
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	18	Genitive
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	16	Accusative
Οι ολομέλειες πρέπει να ζωντανέψουν .	0	Nominative
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	9	Genitive
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	7	Genitive
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	8	Genitive
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	8	Nominative
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	5	Accusative
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	17	Genitive
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	25	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	5	Genitive
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	14	Nominative
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	18	Accusative
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	39	Nominative
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	12	Accusative
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	5	Accusative
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	19	Genitive
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	22	Accusative
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	33	Nominative
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	1	Nominative
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	23	Genitive
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	13	Accusative
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	32	Accusative
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	0	Nominative
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	8	Accusative
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	22	Accusative
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	23	Accusative
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	19	Accusative
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	7	Accusative
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	15	Accusative
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	12	Genitive
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	9	Accusative
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	4	Accusative
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	21	Accusative
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	8	Accusative
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	14	Genitive
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	15	Accusative
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	31	Accusative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	32	Nominative
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	18	Accusative
Αυτά είναι τα θετικά σημεία .	0	Nominative
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	10	Accusative
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	11	Genitive
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	36	Accusative
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	7	Accusative
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	6	Accusative
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	9	Nominative
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	38	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	36	Accusative
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	34	Nominative
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	5	Accusative
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	9	Nominative
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	7	Genitive
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	5	Nominative
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	17	Genitive
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	13	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	15	Accusative
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	14	Accusative
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	14	Accusative
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	11	Accusative
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	19	Accusative
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	21	Genitive
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	3	Genitive
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	2	Accusative
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	12	Genitive
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	17	Genitive
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	18	Accusative
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	14	Accusative
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	5	Genitive
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	24	Nominative
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	22	Nominative
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	6	Genitive
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	19	Accusative
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	16	Nominative
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	1	Nominative
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	8	Accusative
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	14	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	12	Accusative
Και θα είμαστε όλοι συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	12	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	1	Vocative
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	10	Nominative
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	34	Genitive
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	11	Accusative
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	9	Accusative
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	21	Accusative
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	6	Accusative
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	16	Nominative
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	26	Genitive
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	19	Accusative
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	18	Genitive
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	14	Genitive
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	2	Accusative
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	31	Accusative
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	10	Nominative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	20	Genitive
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	5	Accusative
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	10	Accusative
« Μέχρι τώρα εξετάζουμε πολλές επιλογές .	5	Accusative
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	17	Nominative
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	3	Accusative
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	2	Nominative
Νωρίτερα , ο Κρίστιαν Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	10	Accusative
Η αρχαία πόλη των Φιλίππων στην Καβάλα .	6	Accusative
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	1	Nominative
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	25	Genitive
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	11	Nominative
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	9	Accusative
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	14	Nominative
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	10	Nominative
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	6	Accusative
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	21	Accusative
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	1	Nominative
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	10	Accusative
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	43	Genitive
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	8	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	1	Vocative
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	40	Genitive
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	16	Genitive
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	13	Accusative
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	4	Genitive
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	46	Genitive
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	47	Genitive
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	4	Nominative
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	11	Accusative
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένα από τα μέτρα που προτείνουμε στην έκθεση για το μέλλον .	8	Accusative
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	4	Nominative
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	15	Genitive
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	24	Accusative
" Η αιτία της έκρηξης παραμένει άγνωστη .	3	Genitive
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	24	Accusative
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	16	Genitive
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	25	Genitive
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	31	Nominative
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	3	Genitive
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	12	Genitive
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	2	Nominative
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	4	Nominative
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	22	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	41	Accusative
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	3	Genitive
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	20	Genitive
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	20	Nominative
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	30	Nominative
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	6	Accusative
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	4	Genitive
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	11	Nominative
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	0	Nominative
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	24	Nominative
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	4	Accusative
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	12	Nominative
Ρωσία : Κατά της νέας απόφασης για τη Συρία	4	Genitive
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	4	Genitive
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	18	Accusative
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	10	Accusative
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	16	Accusative
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	10	Nominative
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	15	Accusative
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	9	Genitive
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	13	Nominative
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	16	Nominative
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	14	Accusative
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	9	Accusative
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	36	Genitive
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	26	Accusative
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	14	Accusative
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	7	Accusative
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	10	Genitive
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	27	Accusative
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	5	Nominative
Οι έντεκα γλώσσες δημιουργούν 110 συνδυασμούς .	1	Nominative
Στο αγώνας έληξε με σκορ 0:1 υπέρ του Ολυμπιακού .	1	Nominative
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	42	Accusative
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	9	Genitive
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	15	Accusative
Ήταν ωστόσο μία μοναδική ιδέα και οδήγησε σε αξιόλογο έργο .	8	Accusative
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	15	Genitive
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	15	Genitive
Στις παρόντος η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	9	Accusative
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	19	Accusative
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	4	Accusative
Συντάσσει και υποβάλλει προσφορές για αυτούς κάθε εβδομάδα .	7	Accusative
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	25	Nominative
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	3	Nominative
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	13	Genitive
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	6	Nominative
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	18	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	16	Accusative
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	16	Accusative
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	10	Genitive
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	8	Nominative
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	3	Genitive
Στο αγώνας έληξε με σκορ 0:1 υπέρ του Ολυμπιακού .	0	Nominative
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	7	Genitive
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	19	Accusative
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	14	Accusative
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	1	Genitive
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	12	Nominative
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	16	Genitive
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	24	Accusative
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	17	Accusative
Ακόμη και στις επιτροπές συνδιαλλαγής , οι βουλευτές μας δεν έχουν πρόσβαση σε έγγραφα εργασίας , νομικά σημειώματα ή συνοπτικά πρακτικά .	17	Accusative
Στο Έφτιαξαν ποτάμι γύρω από σπίτια για να διώξουν τους κατοίκους .	9	Accusative
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	14	Nominative
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	21	Accusative
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	9	Accusative
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	12	Genitive
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	8	Genitive
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	8	Genitive
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	6	Nominative
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	27	Accusative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	1	Nominative
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	3	Accusative
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	7	Nominative
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	9	Nominative
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	4	Genitive
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	6	Genitive
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	14	Genitive
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	9	Genitive
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	10	Genitive
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	27	Nominative
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	1	Nominative
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	8	Nominative
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	26	Nominative
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	10	Genitive
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	2	Accusative
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	3	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	15	Nominative
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	23	Accusative
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	1	Nominative
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	19	Accusative
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	26	Accusative
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	4	Genitive
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	Accusative
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	1	Nominative
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	27	Nominative
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	11	Nominative
Η ροή του ποικίλει :	1	Nominative
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	9	Accusative
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	7	Genitive
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	13	Accusative
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	14	Genitive
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	7	Genitive
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	9	Nominative
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	19	Accusative
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	16	Nominative
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	18	Genitive
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	13	Nominative
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	16	Genitive
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	23	Nominative
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	23	Genitive
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	19	Genitive
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	17	Nominative
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	4	Accusative
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	3	Nominative
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	17	Nominative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	43	Genitive
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	13	Nominative
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	28	Accusative
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	0	Accusative
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	32	Genitive
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	31	Nominative
Τέλος , θα πρέπει να προσέξουμε δύο ακόμη σημεία .	8	Accusative
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	27	Accusative
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	32	Accusative
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	20	Accusative
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	14	Nominative
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	1	Nominative
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	43	Genitive
Αφού η Πρωσία νικά την Αυστρία , η Γερμανική Ομοσπονδία διαλύεται .	8	Nominative
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	6	Nominative
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	17	Accusative
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	6	Accusative
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	2	Genitive
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	35	Genitive
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	10	Nominative
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	14	Accusative
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	17	Genitive
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	0	Nominative
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	4	Genitive
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	27	Genitive
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	14	Accusative
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	27	Accusative
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	8	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	41	Nominative
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	12	Accusative
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	15	Genitive
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	12	Accusative
Δεύτερον , θα αναφερθώ στο ευρώ .	5	Accusative
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	7	Genitive
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	23	Accusative
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	27	Accusative
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	0	Nominative
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	49	Accusative
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	23	Accusative
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	39	Accusative
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	34	Nominative
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	4	Nominative
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	46	Accusative
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	4	Genitive
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	9	Accusative
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	24	Genitive
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	22	Accusative
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	11	Accusative
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	12	Nominative
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	11	Nominative
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	23	Genitive
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	15	Nominative
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	4	Nominative
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	30	Nominative
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	7	Nominative
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	8	Accusative
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	17	Nominative
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	19	Nominative
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	21	Nominative
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	8	Accusative
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	10	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	19	Genitive
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	30	Accusative
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	5	Genitive
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	26	Genitive
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	27	Accusative
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	17	Accusative
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	3	Accusative
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	27	Nominative
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	35	Nominative
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	30	Accusative
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	1	Nominative
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	12	Accusative
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	24	Genitive
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	27	Accusative
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	35	Accusative
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	13	Nominative
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	15	Nominative
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	30	Genitive
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	16	Accusative
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	37	Accusative
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	8	Genitive
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	5	Accusative
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	23	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	16	Accusative
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	11	Genitive
Ορισμένοι θα πουν ότι αυτή η μεθοδολογία δεν είναι ακόμη έτοιμη προς εφαρμογή .	6	Nominative
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	33	Accusative
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	14	Accusative
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	15	Accusative
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	4	Accusative
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	13	Accusative
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	7	Accusative
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	7	Genitive
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	14	Accusative
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	5	Accusative
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	12	Accusative
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	2	Accusative
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	25	Genitive
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	44	Accusative
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	2	Nominative
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	5	Nominative
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	31	Accusative
Στις ο Γλαύκος Κληρίδης .	0	Accusative
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	2	Accusative
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	16	Accusative
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	37	Genitive
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	20	Accusative
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	34	Accusative
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	18	Accusative
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	21	Accusative
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	5	Nominative
Θα ήθελα να υπογραμμίσω όμως το ακόλουθο γεγονός .	7	Accusative
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	8	Nominative
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	8	Accusative
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	15	Genitive
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	32	Nominative
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	38	Accusative
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	5	Genitive
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	0	Nominative
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	7	Genitive
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	14	Nominative
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	14	Nominative
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	1	Accusative
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	13	Genitive
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	1	Nominative
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	3	Accusative
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	2	Nominative
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	14	Accusative
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	5	Nominative
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	13	Accusative
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	4	Accusative
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	9	Accusative
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	14	Accusative
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	16	Dative
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	35	Nominative
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	14	Genitive
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	31	Accusative
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	4	Nominative
Σ την πόλη της Κέρκυρας .	4	Genitive
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	10	Accusative
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	18	Accusative
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	30	Genitive
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	21	Genitive
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	12	Accusative
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	13	Genitive
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	7	Accusative
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	18	Accusative
Οι έντεκα γλώσσες δημιουργούν 110 συνδυασμούς .	2	Nominative
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	20	Nominative
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	17	Accusative
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	5	Nominative
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	17	Nominative
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	7	Accusative
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	39	Genitive
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	9	Nominative
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	17	Accusative
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	5	Nominative
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	14	Accusative
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	11	Genitive
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	32	Accusative
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	17	Accusative
Οι οδηγίες οφείλουν , όπως αναφέρθηκε , να συμφωνούν μεταξύ τους .	1	Nominative
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	19	Accusative
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	14	Accusative
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	17	Nominative
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	10	Nominative
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	26	Genitive
Και θα είμαστε όλοι συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	11	Accusative
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	7	Genitive
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	18	Accusative
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	26	Accusative
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	6	Accusative
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	0	Nominative
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	12	Accusative
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	28	Accusative
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνέτασσε έναν ετήσιο έλεγχο προόδου , όπως γίνεται στα σχολεία , σχετικά με τη διαδικασία της Λισαβόνας , υποψιάζομαι ότι θα έγραφε : " πρέπει να προσπαθήσει περισσότερο " .	17	Accusative
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	22	Nominative
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	19	Nominative
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	29	Accusative
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	5	Genitive
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	11	Nominative
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	9	Accusative
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	41	Genitive
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	13	Genitive
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	8	Nominative
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	11	Genitive
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	38	Accusative
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	26	Accusative
Η εκστρατεία είναι αποτέλεσμα συνομιλιών ελληνικών και γερμανικών φορέων τουρισμού .	1	Nominative
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	6	Accusative
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	13	Genitive
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	17	Accusative
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	7	Accusative
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	4	Nominative
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	17	Genitive
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	10	Nominative
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	9	Accusative
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	26	Nominative
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	4	Accusative
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	11	Accusative
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	2	Genitive
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	28	Accusative
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	29	Genitive
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	7	Accusative
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	30	Accusative
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	11	Nominative
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	21	Nominative
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	15	Accusative
Οι δαπάνες για την προκήρυξη είναι σημαντικά μεγαλύτερες .	3	Accusative
Εν τω μεταξύ , η στάση των ΗΠΑ έναντι στην κουβανική επανάσταση άλλαξε ριζικά .	1	Dative
Όμως αυτό είναι ένα ζήτημα που συζητείται στο επίπεδο του Συμβουλίου .	3	Nominative
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	9	Nominative
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	24	Nominative
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	11	Genitive
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	19	Accusative
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	5	Nominative
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	33	Genitive
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	0	Nominative
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	6	Genitive
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	18	Genitive
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	2	Accusative
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	17	Accusative
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	12	Accusative
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	22	Genitive
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	6	Nominative
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	6	Nominative
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	23	Nominative
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	19	Genitive
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	4	Nominative
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	1	Nominative
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	2	Accusative
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	11	Genitive
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνέτασσε έναν ετήσιο έλεγχο προόδου , όπως γίνεται στα σχολεία , σχετικά με τη διαδικασία της Λισαβόνας , υποψιάζομαι ότι θα έγραφε : " πρέπει να προσπαθήσει περισσότερο " .	13	Accusative
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	30	Accusative
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	4	Accusative
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	26	Nominative
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	12	Nominative
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	4	Accusative
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	20	Genitive
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	9	Accusative
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	17	Accusative
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	5	Genitive
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	9	Nominative
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	11	Accusative
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	9	Accusative
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	2	Accusative
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	17	Accusative
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	31	Nominative
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	12	Nominative
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	21	Nominative
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	2	Accusative
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	23	Genitive
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	3	Accusative
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	12	Genitive
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	3	Accusative
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	7	Genitive
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	14	Genitive
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	8	Nominative
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	24	Accusative
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	0	Accusative
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	19	Nominative
Ο ισλαμιστής ιμάμης ζει αυτοεξόριστος στην Πενσυλβάνια από το 1999 .	4	Nominative
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	6	Accusative
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	16	Genitive
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	5	Accusative
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	21	Accusative
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	12	Genitive
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	22	Nominative
Η Ομάδα μου τάσσεται αναντίρρητα υπέρ της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	1	Nominative
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	6	Genitive
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	10	Nominative
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	48	Accusative
Η Νικήσιανη είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	5	Genitive
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	11	Accusative
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	22	Accusative
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	13	Accusative
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	27	Genitive
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	16	Nominative
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	17	Nominative
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	9	Accusative
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	40	Genitive
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	19	Accusative
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	6	Accusative
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	10	Genitive
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	27	Accusative
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	4	Genitive
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	4	Accusative
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	2	Nominative
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	13	Accusative
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	10	Accusative
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	31	Genitive
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	19	Genitive
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	22	Genitive
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	1	Nominative
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	7	Accusative
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	6	Accusative
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	22	Nominative
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	0	Nominative
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	24	Accusative
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	29	Genitive
