ب الرغم من ذلك , يبدو أن كلي هما سيطر على أجزاءٍ على الأقل من مصر السفلى .	15	2
وتوقع رئيس شعبة المستوردين في اتحاد الغرف التجارية مصطفى زكي لـ » الحياة « إن ما تقول ه الحكومة يختلف عن الواقع تماماً ، ف كل المؤشرات تؤكد ان حجم الاستيراد س ينخفض نهاية السنة ب نحو 5 بلايين دولار عن السابق ( 11 بليون من 16 بليون دولار ) ب سبب الاحداث الجارية ، فيما س تنخفض الصادرات غير البترولية 51 في المئة على الأقل و هي حالياً 4 بلايين دولار ، و كشف أن المستوردين و التجار قرروا فعلياً وقف الاستيراد تماماً من دول العالم حتى نهاية السنة ل درس الموقف و طرح بدائل توازي الخسارة القائمة .	80	3
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	61	2
ودعا البرلمانيون إن هم اكتشفوا وجود مفاوضات سرية في هذا الأمر و لذٰلك لا بد من إعلان و تقرير إغلاق باب الحوار مع إسرائيل .	20	2
وكانت حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية ل تمويل الواردات العراقية خارج برنامج » النفط مقابل الغذاء « .	24	1
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	46	4
وفى الرغم من ذلك , يبدو ان بلير و ب شكل عام , تعرض الى خسارة محدودة فقط و أن هناك مؤشرا بسيطا على وجود تهديد ل تفوق ه . و لا يحتاج الى خوض انتخابات عامة ل حد عام 2006 .	4	1
ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها حيث تقدم بتسعة استجوابات لرئيس الوزراء ووزراء التموين والتخطيط والتنمية الإدارية والبترول والتأمينات والكهرباء والمالية والتجارة الخارجية .	29	1
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	7	2
وأوضح ان الادارة الأميركية تعتبر مصر ب مثابة شريك أساسي لعب دوراً مهماً جداً في حرب الولايات المتحدة على الارهاب ، و ل ه دور أساسي في اطار مسيرة السلام في الشرق الأوسط . و زاد ان الأوضاع الاقتصادية في مصر استدعت استعجال تقديم المساعدات ، خصوصاً أن ها خسرت بعد 11 أيلول عائدات سياحية تشكل مصدراً أساسياً ل العملة الصعبة . و أشار الى أن هذه الخسائر قدرت ب ما يتراوح بين 1.5 بليون دولار و بليوني دولار ، في حين ان العائدات السياحية ل مصر بلغت عام 2000 نحو 4.5 بليون دولار .	54	3
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	40	1
والدعوة ب كلام أهل التصوف و نقل معنى ه إلى ما يدعو إلي ه من عشق الذكر و الأنثى . .	5	1
وقال طلاس ل صحيفة " الاهرام " الحكومية إن ه لا بد من " سقف " ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تأكيد ه احترام دمشق تعهدات ها في اطار عملية السلام .	9	1
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	16	2
وبدأت متحدث ب اسم الشرطة ل وكالة فرانس برس ان المواجهات التي بدأت الخميس بين التجار في سوق الابا في لاغوس ، و عدد من الزقاقيين ، اسفرت ايضا عن اصابة عدد من الاشخاص ب جروح .	36	1
و قال سوتارتو " دعوا المتمردين يواجهون القوات المسلحة الوطنية وحدها ، وليس اى طرف اخر " وقال ان نشاط الصناعات المستهدفة يجب ان يستمر .	16	1
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	52	2
إصابة سبعة جنود إسرائيليين بجراح فى غزة	4	3
يناقش على وجه التحديد في العديد من الفقرات التأثيرات الاجتماعية و الثقافية السلبية ل لحرب على الإنسانية ذات ها .	16	5
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	9	3
واوضحت صحيفة اليوم أن ه عثر الجمعة على جثتي عسكريين خطفا اثناء الهجوم في 11 تموز / يوليو على دورية في تيبسه في اقصى الشرق الجزائري .	7	2
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	21	4
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	7	1
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	34	1
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	43	3
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	35	4
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	34	4
وبلغ أن » الإخوان « خسروا ب الفعل ترشيح أي من رموز هم في المحافظات الكبرى الثلاث ( القاهرة و الجيزة و الإسكندرية ) اذ تكرر في ها ما حدث مع مرشحي الاخوان في المحافظتين الاخريين . و قال المحامي عبدالمنعم عبدالمقصود إن المهندس محمد عامر نجح في تقديم أوراق الترشيح ل المنافسة على مقعد في محافظة كفر الشيخ ما جعل الشرطة تشن حملة ضد مناصري ه في مدينة الحامول وبلطيم اسفرت عن القبض على 12 من هم احيلوا لاحقاً على النيابة التي قررت حبس هم .	65	3
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	5	4
و كان افينتاخادو قال في وقت سابق من اليوم ان المتمردين قد يباشرون الافراج عن الرهائن اعتبارا من الاربعاء .	6	2
تعد أمريكا الشمالية و أمريكا الجنوبية قارتين منفصلتين في نموذج القارات السبع .	10	4
وأضاف : » دخل السكان في مصر في تقدم و س يكون ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، و هٰذه جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « .	25	2
ومن إن أثار خفض سعر الفائدة مع الودائع ب البنوك لم تتضح ب السوق " لم تؤثر سلباً على السوق " بل زادت أسعار الانتربنك الداخلي " بين البنوك " من 6 إلى 7 % .	5	4
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	0	2
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	16	2
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	15	1
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	11	2
ب الدنماركية , تنطبق الكلمة أيضاً على البحيرات الضحلة .	6	2
عبد العليم محمد إن هناك اتفاقيات وقعتها إسرائيل مع الفلسطينيين فباستثناء ما نفذ في عهد اسحق رابين ، نجد أن إسرائيل نقضت تلك الاتفاقيات ، فبيريز ثم نتنياهو فباراك وأخيراً شارون لم ينفذوا شيئاً من هذه الاتفاقيات ، الآن الوضع في إسرائيل متوتر وهي تبحث عن معركة تكسبها لأنها تشعر أن معركتها مع فلسطين خاسرة ، لأنها لن تستطيع أن تقضي على المقاومة ، وصورة إسرائيل الآن سيئة أمام الرأي العام ، لذا فهي تبحث عن كسب آخر كالجبهة السورية أو اللبنانية رغم أن الأخيرة بها رادع كحزب الله .	76	2
واعلن - 8 ( اف ب ) - ب الإمكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية " كورسك " التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة .	6	1
وقالت الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز و النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز .	9	2
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	11	1
طرحت السيدة سوزان مبارك قرينة رئيس الجمهورية استراتيجية من 4 محور لتنشيط حركة التجارة العربية البينية وتدفق الاستثمارات بين الدول العربية .	2	3
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	17	3
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	1	3
واضاف - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف .	28	3
ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف ب القرب من محطة الاتوبيس و لٰكن ها اخطأت الهدف و انفجرت فى الطريق ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم .	7	4
و قال " إن إسرائيل تريد لنا اقتتالا داخليا وحربا أهلية نعيش فيها لسنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن يقبل أن يسجل له فى التاريخ انه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب " .	25	2
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	59	3
تزود جبال الألب المناطق المنخفضة الأوروبية ب مياه الشرب و الري و الطاقة الكهرومائية .	4	4
واوضح " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما ب النسبة ل الباقي ف إن آمال نا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى أن ه ب حلول يوم 18 آب / اغسطس س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " .	12	3
ويُتوقع الشركتان الطعن في ذلك ب سبب عدم مطالبة الحكومة الشركة التابعة سداد رسوم رخصة تشغيل الشبكة .	7	2
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	10	3
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	2	2
وقال المصرية استراتيجية جديدة ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة .	7	1
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	9	2
ومنذ ب ذٰلك و قد صرح الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية اليوم فى واشنطن أن ه يتوقع اياما صعبة ل الجنود الامريكيين و حلفاء هم البريطانيين .	1	1
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	15	2
قالت غونزاليز آنايا : " ثمة 1200 متطوع يعملون في مكوب العرض وحد ه " .	13	1
و كشفت التقارير أن نحو 150 ألف معلم مصري من بين 450 ألف معلم فقط ، هم الذين أبلغوا مصلحة الضرائب عن نشاطهم في الدروس الخصوصية ، ولهم ملفات في مصلحة الضرائب ، أي ثلث المعلمين فقط .	27	2
وليس سقف هذا التغيير ، كما يظهر حتى الآن ، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة ب تنظيم العلاقة الأمريكية ـ ب مجلس الحكم .	19	4
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	30	1
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	55	1
ومن ان العلاقات بين الشعبين الامريكى و اللبناني قوية و س تسعى الولايات المتحدة ل تعزيز العلاقات مع لبنان و يجب ان يكون لبنان رمزا ل الديمقراطية .	26	6
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	33	1
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	34	2
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	3	2
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	46	2
واوضحت حسب فرضية النيابة الاسكتلندية ، تقوم نظرية الادعاء على اساس ان الحقيبة التي تحتوي العبوة وضعت على متن الطائرة في فرانكفورت ( المانيا ) . و تقول ان الحقيبة نقلت من طائرة قادمة من مالطا حيث وضع ها المقرحي و المتعاون مع ه بين الحقائب الاخرى لكن من دون تسجيل ها ب اسم اي مسافر . و نفى المقرحي على الدوام اي تورط ل ه في هذا الاعتداء . و سمح ل ه القضاء الاسكتلندي الشهر الماضي ب استئناف الحكم الصادر في حق ه .	50	3
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	47	2
وإذا يعني أن استيراد اليامش ب دون الفوانيس أصبح " " خُرم " كبير في جيوب مصر " المحروسة .	17	1
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	24	3
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	4	2
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	27	2
وصادف مدير شرطة عمان أن ه اثناء اقامة الحفل و بناء على خلفية ثأرية ، اقدم خالد الكحلوت ( 22 عاما ) ب إطلاق النار على سعيد الحرازين ( 30 عاما ) ف أردى ه .	8	3
واخيرا جهة اخرى ، هناك ضحايا يتعرضون ل أعمال عنف مرات عدة في السنة ، ف النساء يتعرضن ل مثل هذه الاعمال 4،9 ملايين مرة تقريبا و الرجال 2،9 مليون مرة في السنة .	1	2
عليك هناك مشاكل مع الأقارب و الأصدقاء .	1	2
5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته في إنهاء وتصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه بالنـــسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا .	14	1
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	0	2
و أجمعت مختلف الاطراف على ان هذا المعرض قد وصل أو تجاوز الفعالية المنشودة .	14	1
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	42	2
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	11	4
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	12	1
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	7	2
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	27	3
و قال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير .	8	1
ولم شعار المؤتمر الرسمي " اميركا 2000 " المضيء رفع الكثير من المندوبين لافتات كتب علي ها " شكرا جزيلا ل الرئيس كلينتون " .	16	1
وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90 - 4 للتنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 .	8	1
وبالفعل " بهار " المقربة من الرئاسة الايرانية اليوم السبت " بعد عشرين عاما على الثورة ، يتقاسم المسؤولون و المواطنون الايرانيون المقيمون في الغرب القلق ب شأن مصير الاطفال الايرانيين الذين ولدوا في الخارج " .	6	4
ومنذ البرنامج الاصلي ، كان عرفات س يلتقي صباح الاربعاء الرئيس عبد الرحمن واحد .	4	2
تصفيات مونديال 2001 : احداث شغب ترافق فوز الاردن على الامارات 35 - 33	3	1
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	7	1
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	47	3
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	24	4
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	68	2
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	31	3
وفازت - 8 ( أ ف ب ) - بلغت الروسية آنا كورنيكوفا المرحلة الثانية من دورة مونتريال الكندية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 08 ر 1 مليون دولار ب فوز ها على كارا بلاك من زيمبابوي 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 4 ) .	14	4
وأعاد الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية ، و الأميركية إن ها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ .	13	2
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	11	1
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	11	4
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	36	4
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	27	2
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	23	2
فلم ه لا يمكن اعتبار أن الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة قد فشل ، بل يمكن القول إن ه أحرز نجاحاً .	2	1
ورحب ل المذيع ب لغة عتاب : هل فهمت كلام ي و لا لسه ؟	9	2
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	49	1
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	6	3
- يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين بتعيين مبعوث خاص لتنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم اعادة الاعمار ، والعمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح الانظمة القانونية والقضائية .	15	1
وفي عهد دولة الامارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان في قصر البطين امس وزير الثقافة اللبناني غسان سلامة في حضور وزير الثقافة و الإعلام الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد و سفير لبنان في الامارات حسن برو .	32	1
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	16	1
و إعادة ترسيم الحدود مطلب تركي قديم عرضت انقرة تنفيذه على العراق اكثر من مرة لإحكام سيطرتها على حدودها ومنع تسلل عناصر حزب العمال الكردستاني اليها .	6	2
ورفض ل معلومات خاصة لـ " الشرق الأوسط " ف إن جهازاً سيادياً في ليبيا يقوم حالياً ب إعداد قائمة ب أسماء كل الذين سبق أن ساهموا في البرامج المعلقة ب امتلاك أسلحة الدمار الشامل تمهيداً ل إبعاد هم عن الدوائر الرسمية في أعقاب القرار المفاجئ الذي اتخذت ه ليبيا الشهر الماضي ب التخلي طواعية عن هذه الأسلحة و موافقة ها على فتح منشآت ها النووية و الكيماوية ل فرق التفتيش التابعة ل وكالة الطاقة النووية ب الإضافة إلى فرق خاصة من أجهزة الاستخبارات البريطانية .	9	1
ويأتي التعديل الذي اتى بعد اكثر من سنة على تشكيل حكومة العطري في ( سبتمبر ) من العام الماضي ، ايضا وزارات الصناعة و الصحة و الإعلام و العدل و الشؤون الاجتماعية و العمل و الوقف .	13	1
و أكد امين عام مجلس الوزراء الفلسطيني حسن ابو لبدة ان تعديلا وزاريا سيتم قريبا بعد تحديد علاقة الحكومة مع السلطتين التشريعية والقضائية ومؤسسة الرئاسة .	2	2
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	18	1
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	60	1
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	12	3
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	32	1
ونقلت موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية ل اطلاع هم ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " .	29	2
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	49	1
والله محمود شعيب أمير الجماعة ب أسيوط و عضو مجلس الشورى حالياً و أبرز قيادي ب الصف الثاني ، هجوماً لاذعاً على تنظيم القاعدة ل تنفيذ ه العملية الإجرامية ب الرياض ، و قال شعيب في بيان ه : شباب القاعدة لم يراعوا حرمة المكان و لا الزمان و لا حرمة دماء المسلمين ف عاثوا في ه فسادا ، و مهما قيل عن المبررات و الأسباب ، ف إن ه لا توجد أي مبررات أو أسباب تبيح هذه الأفعال في هذا البلد الأمين ، لقد استباح شباب القاعدة حرمة مكة المكرمة و البلد الحرام .	75	3
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	11	4
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	64	3
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	30	4
و أعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان .	16	2
و تعالت الأصوات لوقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي إلى تخفيض اسعارها والى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد .	8	1
من ناحيته اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس براس " ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل اجنبي في لبنان " .	23	3
تبرز عروق رقبت ها ب شكلٍ كبير , و ترتعش يدا ها .	10	2
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	20	2
وفقاً ل لعهد الجديد , قضى بولس ثمانية عشر شهراً في كورينث , بعد نحو سبعة عشر عاماً من اعتناق ه ل لمسيحية .	22	4
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	53	3
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	2	1
و طالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط .	10	3
و أوصى علي عز الدين بإقامة مركز تجاري في أوكرانيا يساعد على الاشتراك في المعارض المقامة في أوكرانيا وتمثل أكبر قدر ممكن من المنتجات المصرية ودراسة إمكانية إقامة بنك مشترك أو فتح فرع لأحد البنوك المصرية في أوكرانيا من شأنه تسهيل عملية التصدير إلى السوق الأوكراني وتمويل التجارة المتبادلة بين البلدين خاصة أنه كان يوجد لبنك القاهرة مكتب تمثيل في كييف قد أغلق مؤخرا وضرورة الاستفادة من مذكرة التفاهم التي وقعت مؤخراً بين هيئة المعارض الأوكرانية والهيئة العامة للمعارض والأسواق الدولية لتسهيل الاشتراك في المعارض المقامة في كل من البلدين .	44	3
فبعد التي يثير ها حاليا ليست ل أي من السببين ، و إنما لأن ه أسلم أمام شيخ الأزهر . .	2	2
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	12	5
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	0	1
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	15	3
واضافت يوغوسلافيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة " فيجيستي " الصادرة في بودغوريتشا اليوم السبت ان حكومة مونتينيغرو اطلعت مجلس الامن الدولي على علاقة ها المتوترة مع صربيا في اعقاب التعديلات الدستورية التي اعتمد ها حلفاء الرئيس اليوغوسلافي سلوبودان ميلوسيفيتش في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية .	0	3
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	46	3
في بعثة إنديورنس الاستكشافية عام 1914 , أبحرت السفينة البريطانية إنديورنس , ب قيادة القبطان السير إرنست شاكلتون , و على متن ها ثمانية و عشرون رجلاً ل عبور القارة القطبية الجنوبية .	15	3
و أكد كورويودوف صباح اليوم ان فرضية الاصطدام " من بين الاحتمالات " التي قد تفسر الحادث .	13	2
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	39	2
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	54	1
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	37	2
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	32	4
واضاف ه اوضح ل الصحافيين " لن تحصل عملية افراج غدا ( الاربعاء ) " من دون ان يوضح ما هو " العائق البسيط الذي يجب تسوية ه قبل ذلك " .	27	1
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	56	4
وذكر شهود عيان إلى أن المقاتلين الفلسطينيين زرعوا الطرقات و الشوارع ب كميات كبيرة من العبوات و القذائف . مما حال دون تقدم القوات الإسرائيلية مسافات أكبر فى الحى .	2	2
و في اطار المؤتمر ، اجريت بعد الظهر محاكمة رمزية لارييل شارون بمشاركة قاض وشهود وهيئة محلفين ومحامين ووجوه سياسية واجتماعية .	7	3
ويخضع الوزير صالح " إن نا ندعو الدول التي تضررت جراء استمرار العدوان الحصار على العراق الى الاستفادة من المادة 50 من ميثاق الامم المتحدة " التي تنص على أن ه " اذا خضعت دولة ل إجراءات وقائية او قمعية اعتمد ها المجلس او أي دولة اخرى سواء كانت او لم تكن عضوا في الامم المتحدة ، و واجهت صعوبات اقتصادية محددة ناجمة عن تنفيذ الاجراءات المذكورة ، ف إن من حق هذه الدولة مشاورة مجلس الامن الدولي ل تسوية هذه الصعوبات " .	17	5
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	54	1
يبدأ فيلم " لوفينغ " و ريتشارد و مليدريد زوجان ب الفعل , و يمر على علاقةٍ رومانسية من الرائع رؤيت ها و لو ب اختصار .	7	1
ل هٰذا يبدو ترميم الصورة السابقة صعباً وشبه مستحيل .	9	1
وتنهي المحاولات السابقة ل الحكومة ، مع بنوك » الأهلي « و » الاسكندرية « و » الاستثمار القومي « ، تحويل جزء من مديونية الشركة إلى مساهمة في رأس المال و إسقاط جزء من الديون و إعطاء فترة سماح ل السداد . لكن تلك المحاولة لم تحقق نجاحاً يذكر نتيجة اعتماد الشركة على قروض البنوك ل تمويل عمليات إنتاج ها . و تراكمت فوائد الديون على الشركة و تجاوزت 300 مليون جنيه ، ما يعني أن ذلك س يؤثر في أي أرباح تحقق ها الشركة .	22	2
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	34	2
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	9	1
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	44	1
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	3	2
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	33	4
ودعا المسئول الكردى العراقى على اهمية و محورية دور مصر ب النسبة ل الشأن العراقى ، معربا عن تطلع ه " ل مساعدة مصر على المستويات السياسية و الاقتصادية و التنموية " .	15	1
أما العبايات فإن السعر تحدده نسبة الذهب المشغول والرسمة المطلوبة " مشيراً إلى " أنه لم يتم حتى الآن طلب عباية مصنوعة بالكامل من الذهب الخالص " .	21	3
و لم تفد معلومات عن اضرار او ضحايا حتى الان .	8	2
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	68	3
تمكن رجال الشرطة من السيطرة على صاحبة ال53 عاماً خلال الواقعة صباح يوم الأحد .	4	4
و وصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير الخارجية الامريكى بانها " بناءة وصريحة وايجابية " حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة .	16	2
و سوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و 10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار مسئولى العمل يومى 5 و 6 مايو الجارى .	33	3
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	26	3
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	28	3
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	25	1
وأكد هم من جانب آخر لا يستطيعون تجاهل غليان الشارع المصري و نقمة ه على الولايات المتحدة و على تبني ها ل السياسات العنصرية الإسرائيلية تجاه شعب فلسطين و باقي العرب ، و هيمنة الجناح اليميني الليكودي المحافظ في الولايات المتحدة ، و تفويض شارون و جيش ه تصفية انتفاضة الشعب الفلسطيني و قيادة " السلطة الوطنية " ، ثم يأتي في الفترة الأخيرة ادعاء آرييل شارون ب أن ه لا يستبعد تعرّض الجيش الإسرائيلي ل هجوم مصري سوري على غرار ما جرى في أكتوبر 1973 .	71	3
و أضاف مانلي انه ابلغ عن فتح القفل بالقوة بعد فترة قصيرة من اكتشافه وان المحققين استجوبوه بعد شهر . وقالت الصحيفة ان افادته ضاعت والقفل المذكور اختفى ، وتاليا لم يمكنالاستماع الى افادته خلال المحاكمة .	36	1
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	18	1
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	41	2
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	7	4
وأشار ماهر " ان زيارة باول المرتقبة ل مصر زيارة مهمة س يتم خلال ها ، من بين أمور اخرى ، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك ل إزالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق " .	23	3
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	12	2
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	48	1
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	12	2
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	23	3
وسبق في هذا المجال تصريحات ل النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير سلطان بن عبدالعزيز في » بيت التجارة « في جدة في ايار ( مايو ) العام الماضي ، عندما كشف عن وجود اتجاه حكومي ل توسيع فرص عمل المرأة في عدد من القطاعات الرسمية مثل وزارتي الخارجية و التخطيط ، اضافة الى احلال 70 في المئة من العاملات مكان الرجال في الرئاسة العامة ل تعليم البنات ( الجهة المناط ب ها الاشراف على تعليم الفتاة ) و استكمال درس اصدار بطاقة هوية ل النساء السعوديات .	84	3
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	21	3
ـ لا نزورهم كونهم معتقلين لدى قوات التحالف .	6	2
فانطلقت الافارقة اختفوا من ه ذلك اليوم و غيروا مقر سكنى هم و وجد المتضرر نفس ه في حيرة و تأكد أن ه تعرض ل عملية تحيل ف توجه مباشرة الى مقر الامن و أشعر الاعوان ب الموضوع .	29	3
المؤكد أن خلفيات صورة المؤتمر الذي انتهى يوم 28 / 9 الماضي بعد ثلاثة أيام عمل وما دار في كواليسه ، والجدل الذي شهدته لجانه الفرعية حول الأفكار الجديدة المطروحة ، سواء في ملف الإصلاح السياسي أو الاقتصادي أو التعليمي ، كشفت عن تباينات واضحة تجاوزت ما يفضل الرسميون تسميته بالخلاف في الأساليب إلى الجوهر ذاته ، لا سيما وأن جوهر فكرة " الاشتباك " مع فعاليات المجتمع المختلفة والتحاور معها ارتبطت بنشاط " الإصلاحيين " بعد ما يزيد على خمسة وعشرين عاماً سيطر خلالها الحرس القديم ، بأفكاره التقليدية عن هيمنة الحزب ، على كل المقادير .	85	3
فانطلقت الافارقة اختفوا من ه ذلك اليوم و غيروا مقر سكنى هم و وجد المتضرر نفس ه في حيرة و تأكد أن ه تعرض ل عملية تحيل ف توجه مباشرة الى مقر الامن و أشعر الاعوان ب الموضوع .	1	4
وأخيراً الرابع الاعتماد على الشركات المصرية و الأجنبية و بيت التجارة العالمية من خلال قاعدة المعلومات و قاعدة العلاقات لدي ها ل خدمة المصدر المصري ، حيث توجد شراكة بين وزارة التجارة الخارجية و بيوت التجارة العالمية مثل SGS ب التعاون مع الوزارة ل تزويد المصدرين المصريين ب ما لدي ها من قاعدة بيانات و معلومات عن جودة و كميات و أسعار المنتجات التي تستورد ها جنوب أفريقيا و كذا قوائم أسماء و عملاء مستوردي كل سلعة حتى يتسنى ل المصدر المصري ب سهولة دخول سوق جنوب أفريقيا مستغلاً تلك المعلومات المحورية ل دخول السوق .	11	4
وقال حديث في مصر أخيراً أن عدد مخالفات السيارات و المركبات و الحافلات على الطرق في مصر بلغ عام 2003 مليون و 539 ألف مخالفة .	14	3
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	43	1
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	9	3
ومنذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي س يتم البدء في تخصيص ها .	34	2
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	25	1
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	12	2
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	8	3
تعد موزمبيق المحطة الاولى فى جولة اموريم فى الدول الافريقية الخمس الناطقة بالبرتغالية . ويقوم بجولته للتحضير لزيارة الرئيس البرازيلى لافريقيا فى اغسطس المقبل .	18	3
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	62	1
وتؤكد الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن قيمة ما تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس و مواصلات و دروس خصوصية .	36	3
وقتل جندى و أصيب شخصان آخران من هم مدني عندما شن المسلحون هجوما على دورية ل الجيش فى سانجلا موركى ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش اليوم الاحد .	2	1
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	17	4
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	14	1
أظهرت دراسة سويدية أن هذه الحيوانات نادراً , إن لم يكن مطلقاً , ما تحط بعد فترة التكاثر التي تستمر ل شهرين .	11	3
وقال - 8 ( اف ب ) - حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب و حليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من " ازمة العمالة التي تهدد المجتمع و الثورة الايرانية على حد سواء " .	13	3
لدى رايت شقيق اسم ه أوسكار , و هو يعمل ك رسام ل لكتب الهزلية , و يقدم قصصاً مصورة و فناً تصورياً و فيديوهات ترويجية ل صالح أفلام إدغار .	14	4
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	62	1
وبينما " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أن نا كما هو الحال س نجري مراجعة شاملة ل كل البيانات المتصلة ب الطلب و الاحتياطات " .	19	3
وتم ان الطائرات الحديثة مزودة ب أنظمة ترشيح الهواء ب الكابينة مما يقى من تدوير البكتيريا و الفيروسات .	18	1
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	36	4
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	23	1
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	33	3
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	52	4
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	3	2
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	17	2
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	54	3
وذكرت جارى فين مدير اسطول النقل ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر ب الهاتف مع نقابات العاملين ب الشركة امس الجمعة .	25	3
تبرز أفلام هيتشكوك أحياناً شخصياتٍ يعانون في علاقات هم مع أماهت هم .	12	1
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	18	3
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	19	3
على الطلاب الهولنديين أن يقرروا ما إذا كانوا س يسوقون دراجت هم الكهربائية تجارياً .	3	1
وعلى السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار ل الصحافة هنا ب أن الانجاز الرئيسى ل المكسيك خلال رئاسة ها ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن .	5	4
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	44	2
ويعتبر مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلال ها شرخا كبيرا بين سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني ل حسم هذه المسالة الحساسة .	17	4
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	44	4
و تشهد دارفور منذ 19 شهرا حربا اهلية وازمة وازمة انسانية خطيرة ادت الى 51 مليون نازح ونحو 200 الف لاجىء في تشاد .	12	2
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	41	2
وقال الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية و هي الحجر الجيري ، و خام الملح ، و رمل السيليكا ، والدولوميت ، و الجبس .	9	4
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	29	3
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	10	3
ارميتاج : سورية غير متجاوبة والإعلام الأمريكي تجاه السعودية يتحول إيجاباً	5	4
لقد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي ل ها .	4	3
ترتيبات للقاء بين مبارك وشارون بعد " تقارب " مصري ـ إسرائيلي ؟	5	2
ودراجة الجديدة إلى قصر سيارات الحراسة التي تتراوح ما بين ثلاث و خمس سيارات شيروكي تحمل رجال الحراسة الخاصة إلى سيارة واحدة فقط . .	12	2
من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة .	0	1
وأضاف جانب ه قال شنودة الثالث في كلمة : " إن نا مسلمين و أقباطا عشنا في محبة و ود منذ الفتح العربي على يد عمرو بن العاص ، و ظل المسلمون و الأقباط معاً من عصر إلى آخر يتمتعون ب الرخاء و يكافحون الصعاب جنباً إلى جنب " ، مشيراً إلى أن " الناصر صلاح الدين من حب ه و تقدير ه ل الأقباط أهدى هم ديراً في القدس سمي دير السلطان ، و قد أطلق علي ه هذا الاسم تقديراً ل ه على الرغم من أن الأديرة تحمل أسماء قديسين دائماً " .	45	3
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	35	3
وتشير عكس ما كان متوقعا ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد ب سبب غياب السلطة و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية و كذٰلك استمرار موجات النهب و السرقة ل المؤسسات العامة ل الدولة و حرق الكثير من ها تحت سمع و بصر الجنود الامريكيين .	38	3
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	20	3
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	5	3
في عام 1538 , حذرت محاكم التفتيش الإسبانية أعضاء ها ب ألا يصدقوا كل ما ذكر ه كتاب مطرقة الساحرات .	8	3
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	15	1
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	72	3
يعرف عمر سليمان أن مطالب المشاركين في الحوار مختلفة أساساً ، وأن تعريفاتهم للتسوية والسلام متباعدة .	10	1
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	7	3
ومع يجد الحديث عن الإعلان الفوري عن هدنة فلسطينية أي صدى في وقت تكشف في ه صحيفة " معاريف " الإسرائيلية ـ يوم 5 / 12 الحالي ـ عن تفاصيل مشروع شارون ل فرض تسوية على الفلسطينيين من طرف واحد يتم ب موجب ها " منح " الفلسطينيين 57 % من أراضي الضفة الغربية ، و ضم 43 % من ها إلى إسرائيل ، و كذٰلك ضم 86 تكتلاً استيطانيا ضخماً ( يقيم في ه 367 ألف مستوطن ) إلى الدولة الإسرائيلية ؟	46	1
و أضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ " الشرق الأوسط " قائلا : " ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي .	8	3
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	2	1
وكانت الدور نصف النهائي انتقادات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي و السعودي ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعض هم ف تحولت المباراة الى اشتباك ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية ل فض الاشتباك و إخلاء الملعب من الجماهير .	80	1
) ونحن مستمرون في هذا العمل ( . . .	1	2
لكن سجل أيضاً انخفاضٌ كبير في سمك القد و سمك موسى و سمك موسى المفلطح و سمك المغريم و سمك البلوق في البحرين الكلتي و الإيرلندي .	26	1
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	25	2
ابرزت الصحف الصادرة صباح اليوم ببكين وعلى صفحاتها الاولى المحادثة الهاتفية التى تمت يوم الجمعة بين الرئيس الصينى هو جين تاو والرئيس الكورى الجنوبى روه مو هيون .	25	1
و تتمثل عمادة الجامعة في قادة المجاهدين وعلى رأسهم أسامة بن لادن .	0	1
و أضاف التقرير أن ثمة عوامل ساهمت في تعقيد المشكلة منها قيام بعض التجار بتخزين كميات كبيرة للاستفادة من فارق السعر عند قيام المصانع برفع الأسعار .	17	5
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	41	3
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	58	3
تصنيف بيرغيرون هو الأكثر قبولاً من بين جميع تصنيفات الكتل الهوائية .	7	2
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	11	3
من خلال محادثة وودز عبر البريد الإلكتروني , حاولت أن ل أول مرة أن أكشف عن أصول الكلمات .	9	1
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	30	4
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	7	1
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	22	2
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	55	1
ولم العام الماضي توصلت بريطانيا و فرنسا و ألمانيا ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في إطار ه ب وقف تخصيب الوقود النووي و هي عملية قد تستخدم ل إنتاج وقود ل محطات توليد الطاقة او ل إنتاج قنابل نووية .	9	1
و في هذه الحال ، يمكن تحويل الحياة في الروزنامة الأمريكية إلى برنامج للعراقيين لاستعادة السيادة في بلدهم .	17	3
وقبل الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك ب اتجاه المكان ، و فحصوا المكان ، و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " .	15	3
المانيا تبحث عن تلميع صورتها ضد اسبانيا وفرنسا وفرنسا تريد تأكيد سمعتها ضد نجوم العالم	9	2
وأكد الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً و هي نسبة ليست ضئيلة بل إن ها ممتازة مقارنة ب ما هو موجود في دول العالم ، و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % ب حلول عام 2010 .	21	1
ويأتي أخرى ف قد بلغت الأرباح التي لا تتعلق ب النشاط مليوني جنيه و ضريبة الدخل 29 مليون جنيه ، على مستوى المركز المالي ل البنك الأهلي ف قد ارتفع إجمالي أصول ه المصرفية من 105 مليارات جنيه في منتصف عام 2002 إلى 123 مليار جنيه بعد نمو صافي قروض العملاء ب نسبة 6.2 % كما تراجع صافي أرباح بنك مصر ب معدل 10 % خلال العام الماضي 2003 / 2002 حيث سجلت 120 مليون جنيه مقارنة ب نحو 139 مليون جنيه عن العام السابق ( الدولار يعادل 6.2 ) .	79	2
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	12	1
وقال قد التقى في لبنان الرئيس اللبناني اميل لحود ، و في سوريا الرئيس السوري بشار الاسد ، و أجرى مع هما محادثات تمحورت حول الوضع في العراق و أزمة الشرق الاوسط .	12	3
وتابع جهة ه ، توقع وزير التخطيط المصري السابق الدكتور أحمد الدرش أن يؤدي استمرار مساندة نظام الصرف الحالي من الحكومة و منظمات الأعمال و كذٰلك الأفراد إلى توريط المضاربين على الدولار في خسائر كبيرة فيما أشار إلى أهمية أن تكون الحكومة جاهزة ل مواجهة مردود القرارات الجديدة المتعلقة ب التعريفة الجمركية التي قد تشجع على تحريك الاستيراد و ب التالي زيادة طلبات فتح الاعتمادات خاصة في ضوء اتجاه الحكومة ل تفعيل قرار يقضي ب تلبية طلبات فتح الاعتمادات المستندية خلال ثلاثة أيام من تقديم ها .	17	3
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	60	3
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	1	1
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	32	3
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	8	2
وكانت " س تكون هذه المراكز مجهزة ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف و فاكس و إنترنت " . و ب النسبة الى الانترنت ف إن هذه الخدمة س تقدم ل المرة الاولى في نهائيات اسيا .	2	1
يجمع نا الشهر الفضيل على الإخاء الصادق وعلى التعاون والبر والتقوى وليس على الإثم والعدوان " .	9	3
وياتي باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	23	1
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	25	1
بعدما لجأ عدد منهم الى القضاء للاعتراض على إجرائها . القاهرة : انتخابات نقابة المحامين مهددة بالإلغاء بالإلغاء	4	2
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	3	1
واشارت وكالة الانباء العراقية اعلنت ان مجموعة منظمة " اصوات في البرية " تضم ستة اشخاص بين هم ثلاث نساء ، غير ان رئيسة ها كيتي كيلي اوضحت ل وكالة فرانس برس ان العضو السادس س ينضم لاحقا الى المجموعة التي تعتنق عقيدة غاندي في اللاعنف و العصيان المدني .	40	2
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	14	1
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	53	5
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	56	3
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	29	4
واضاف بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا و يطالبان ب إلغاء ه ، و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف ب ه " .	36	1
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	27	2
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	15	2
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	26	3
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	38	1
هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرتها الإيطالية	2	3
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	4	2
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	7	5
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	36	5
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	27	3
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	15	3
وقالت المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري ل الصين في القارة الأفريقية ، و أن أفق التعاون بين البلدين رحب ل الغاية .	9	1
وذكر تنفيذ القانون الباكستانية ستة ارهابيين يشتبه فى علاقة هم ب شبكة القاعدة فى كراتشى يوم الاربعاء .	10	1
تعود آخر الأرقام إلى 24 تشرين الأول من العام الماضي , و تظهر ل نا أن الديزل لدي نا يكلف 1,335 يورو ل ليتر مقارنةً ب معدل منطقة اليورو الذي يبلغ 1,165 يورو .	18	1
وأوضح المصرية ل الاتصالات « اختيار شركة » سيمينز « الالمانية ك شريك اجنبي ل تنفيذ الشبكة الثالثة ل الهاتف النقال التي س تشغل اعتباراً من كانون الاول ( ديسمبر ) 2200 .	6	2
و تم نقل المصابين إلى مستشفى الجامعة ، وهم وهم : أحمد عبد الحميد أحمد وأحمد شعبان ومحمود عصام وبكر سيد عبد العال وعبد المنعم محمد .	8	2
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	9	4
ويؤكد - 9 ( اف ب ) - قال باتريك جيفسون الذي كان سكرتيرا ل الأميرة ديانا بين العامين 1990 و 1996 إن ه س يصدر في تشرين الاول / اكتوبر كتابا عن سيرة الاميرة الراحلة س يكون " امينا و متوازنا " و ليس مثيرا ل الجدل كما تخشى العائلة المالكة .	10	3
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	18	2
و أشارت إلى خطورة استمرار الأوضاع الحالية التي تهدد باستمرار الكود في سوق العقارات خاصة أن شركات المقاولات تضطر إلى رفع أسعار الشقق وكافة أعمال المقاولات لمواجهة التكلفة المتزايدة .	14	2
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	10	4
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	20	3
وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق سلمية	10	1
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	30	4
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	1	2
بكين 9 مايو	0	2
وتابع أعد ه الجهاز المركزي المصري ل المحاسبات أكد أن مغالاة بعض شركات الحديد الوطنية في هامش الربح على الطن الواحد و الذي بلغ في شركات معينة أكثر من 300 جنيه مقابل 65 جنيهاً فقط عام 2000 ، و أن تضامن معظم المنتجين مع هذا الاتجاه ل الاستفادة من ارتفاع الأسعار في تعظيم الأرباح ، ساهم في حدوث تنسيق شبه احتكاري بين كل المنتجين الكبار و الصغار الأمر الذي انعكس سريعاً و ب وضوح على الأسواق في صورة قفزات متلاحقة أدت إلى بلوغ الأسعار ل هٰذا المستوى الخطير .	25	3
ورفض ما أكد أحد تجار الحديد ، محمد سعد الدين ، ف إن الارتفاعات المتلاحقة في الأسعار أغرت العديد من التجار على تخزين أكبر كمية ممكنة من الحديد و إتمام عمليات الشراء قبل الانتهاء من عملية الإنتاج معللاً ذلك ب أن المبيعات على الرغم من الزيادة المستمرة في الأسعار ب معدل 50 جنيهاً شهرياً منذ أبريل الماضي شهدت طفرة غير متوقعة و زادت من 20 طناً إلى أكثر من 70 طناً لدى التجار العاديين ، و ذٰلك ب سبب مسارعة أصحاب المباني إلى الانتهاء من أعمال هم ل تقليل التكلفة التي تزداد يومياً مع زيادة أسعار الحديد . .	72	3
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	30	4
واشارت وكالة الانباء العراقية اعلنت ان مجموعة منظمة " اصوات في البرية " تضم ستة اشخاص بين هم ثلاث نساء ، غير ان رئيسة ها كيتي كيلي اوضحت ل وكالة فرانس برس ان العضو السادس س ينضم لاحقا الى المجموعة التي تعتنق عقيدة غاندي في اللاعنف و العصيان المدني .	43	3
و أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اول امس ان وزير الدفاع جيف هون من المفروض ان يكون ادلى بتصريح امس في البرلمان يؤكد فيه ان واشنطن طلبت من بريطانيا نشر قواتها خارج القطاع البريطاني في العراق .	13	4
صرحت الشرطة أن المرأة قتلت أندريه برايس الثالث من خلال ضغط وجه ه ب فرشة هوائية في غرفة جلوس ها قبل أن تحاول فعل ذات الشيء مع ابنت ها .	24	2
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	24	3
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	46	1
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	20	2
ويبدو خبراء و محللون إلى أن مبارك لم يتحدث يوماً ب طريقة توحي ب أن ه يؤيد توريث الحكم ل ابن ه ، مما يرجح أن مثل هذا الاتجاه قد يكون مدعوماً من بعض المحيطين ب ه .	33	2
واضاف وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا علي ه تقديم مساعدة اميركية لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي .	28	2
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	34	5
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	13	2
* هل حدد القانون عدد القضاة ؟	3	4
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	24	4
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	3	2
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	49	3
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	0	2
حاول التغلب على أي شعور بخيبة الأمل من خلال القيام ببعض التعديلات .	12	1
هو رب كل أسرة مصرية بسيطة متواضعة . .	6	4
كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة و يظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى .	1	6
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	30	4
ثمة جدلٌ كبيرٌ على أصل كلمة هسبانيا و تستند أدلة كل التخمينات المختلفة في أحسن الأحوال على مجرد تشابهات من المرجح أن تكون من قبيل الصدفة , و على أدلة ظنية داعمة .	5	2
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	7	3
وحول الدراسة إلى أن ه ب الرغم من التحسن الذي طرأ على قيمة صادرات المناطق الحرة إلا أن نسبة كبيرة من تلك الصادرات قد استهدفت السوق المحلي و ليس الأسواق الخارجية ، موضحة أن كثيراً من مشروعات هذه المناطق تفضل تسويق إنتاج ها ب السوق المحلي نظراً ل سهولة و اتساع السوق من ناحية و ل عدم الإلمام الكافي ب الأسواق الخارجية و ل ضعف القدرة على المنافسة في ها من ناحية أخرى ، و هو الأمر الذي قد يؤثر على منتجات السوق الداخلية حيث يعرض ها ل خطر المنافسة غير المتكافئة مع منتجات المناطق الحرة .	33	1
و لم يكن هناك خلاف على الامتناع عن مهاجمة المدنيين إذا التزم الإسرائيليون بالمثل .	9	4
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	34	2
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	20	3
و يذكر أن الكويت كانت قد أعلنت في الاسبوع الماضي عن تخصيصها لثمانية ملايين دولار كمبادرة منها لاعادة تأهيل مستشفى البصرة العام .	6	3
وقد فى تقارير من اسلام اباد ان رئيس وزراء باكستان مير ظافر الله خان جمالى وجه دعوة رسمية ل فاجبايي ل زيارة باكستان .	8	3
ويزور المقرر ان يلتقي ل هٰذه الغاية وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي ب رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني احمد قريع ( ابو علاء ) .	6	3
تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة .	1	3
وطالبوا هدد شباب ايجو ب تعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية و انتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو .	2	2
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	39	1
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	24	3
واوضح الذي تابع العملية التي قادت الى مؤتمر المصالحة في عرتا ( جيبوتي ) الذي افتتح في الثاني من ايار / مايو ، شدد على ان المجتمع الدولي لن يعطي توقيعا على بياض الى المؤسسات الانتقالية التي س تعين .	25	1
وسيبحث في 26 من الشهر المقبل وزيرا النقل و الصحة العراقيان احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك ل إجراء محادثات مع نظيري هما ابراهيم الدميري و إسماعيل سلام .	9	3
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	33	4
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	37	1
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	29	4
ولم ماليزيا هي ايضا اذنا ب إرسال طائرة الى مطار زامبوانغا الواقع على بعد 150 كيلومترا من جولو ل نقل رعايا ها الثلاثة المحتجزين لدى مجموعة ابي سياف .	2	1
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	19	3
وسيحل ، الذي حل في المركز الاول في جائزة النمسا العام الماضي على سيارة فيراري ، شعر ب آلام في بطن ه اضطرت ه الى الانسحاب من التجارب ، و هو س يعود الى لندن ل إجراء الفحوصات الضرورية حسب ما اشار فريق جاغوار .	17	1
وقالت تعهدت حماس ب تطوير صواريخ القسام و مواصلة إطلاق ها رغم نظام الإنذار الجديد .	11	2
ـ صدام حسين وأعضاء النظام السابق أبرياء ما لم تثبت إدانتهم ، ولهذا لهم الحق بارتداء ما يريدونه في السجن وفي المحكمة ، وعندما يصدر قرار القضاة بسجنهم عند ذاك يرتدون الملابس الخاصة بالسجناء مثلهم مثل بقية السجناء .	15	4
توقعات بانتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة " غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال	13	1
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	27	2
ودعا الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، س تسعى الولايات المتحدة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة و تعمل مع الفلسطينيين ل مساعدة هم فى انتقال قيادة هم و التعاون مع الاسرائيليين و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات و مسؤوليات على كافة الاطراف و لا بد من وضع حد ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين .	9	1
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	14	4
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	23	4
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	19	1
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	11	3
وفي بيرسول عن دهشة ه ازاء تطور مستوى ه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات .	5	2
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	36	3
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	1	1
وأوضحت المقابل أعرب مسؤول في الحزب الوطني في سوهاج عن ارتياح ه ل الأحكام التي اعتبر أن ها » س تسهم في إغلاق ملف الكشح « ، و أشاد ب تأكيد القاضي على » السماحة التي يتمتع ب ها أهالي القرية « و أشارت ه الى أن » الأحداث كانت دخيلة على سلوك الاهالي « . و قال المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه : » إن التعليق على أحكام القضاء أو انتقاد ها أمر غير جائز « ، لافتاً الى أن المحكمة التي نظرت في القضية » لم تكن استثنائية « .	35	2
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	31	1
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	1	1
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	27	2
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	25	2
و أعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير ( شباط ) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما بين 300 ألف و 400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد .	27	3
قال إيريك سولهايم , رئيس برنامج الأمم المتحدة ل لبيئة : " نحن نسير على الدرب الصحيح . اتفاق باريس س يبطئ من التغير المناخي , كما أن تعديل كيغالي س يخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية " .	0	2
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	53	3
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	27	3
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	2	2
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	44	1
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	22	2
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	9	1
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	11	2
وتم شجرة العائلة المرحلة الممتدة بين عامي 1504 و 1990 و تتضمن اسماء 88 موسيقيا و بعض الرسامين .	4	4
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	26	4
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	17	2
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	7	3
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	37	3
شانغهاى أول مايو 08 : 36	4	1
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	6	2
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	34	3
وقد لمح ب ذٰلك إلى قيادة " الموساد " ( المخابرات الإسرائيلية الخارجية ) التي تريد أن تأخذ على عاتق ها مسؤولية الحملة الدولية ضد إيران ب اعتبار ه موضوعاً أمنيا .	12	4
واوضح الاحتياطيات الدولية المتوفرة لدى البنك المركزى المصرى حتى نهاية شهر يناير الماضى ب مقدار 271 مليون دولار و ذٰلك مقارنة ب ما تم تسجيل ه فى شهر ديسمبر الماضى حسبما ذكر تقرير صادر عن البنك المركزى اليوم السبت .	32	3
و أعلن خبير متفجرات في بلدية موسكو ان الانفجار ناتج عن قنبلة قوتها 1،3 كلغ من مادة تي ان تي .	2	2
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	57	2
وأشار إن القانون القديم كان يعطي ل البنك المركزي سلطات غير واضحة مثل المشاركة في وضع الموازنة العامة ل الدولة و الموافقة علي ها و لٰكن لم يحدد الآلية السليمة ل تنفيذ ذلك مما جعل ه مجرد كلام إنشائي و هو ما عالجت ه اللائحة التنفيذية الجديدة .	26	1
فقد التبادل الاول ل الزيارات العائلية منذ 1985 قد تقرر خلال اول قمة بين رئيسي الكوريتين في حزيران / يونيو الماضي .	12	2
وتمثل هذه العملية تظاهرات دامية في الاراضي الفلسطينية في ايلول / سبتمبر 1996 اوقعت اكثر من 80 قتيلا في الجانبين الفلسطيني و الإسرائيلي .	22	5
ونفى ني ب الخيانة ف هل تستبعد أن أقول إن هم جهلاء ؟	6	3
عدنا نسمع من جديد تلك النغمة المعتادة حول تنازلات جديدة " متبادلة " وحلول وسط معقولة " !	4	2
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	50	3
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	34	4
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	23	1
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	35	3
وتجاوز " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر و إسرائيل و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية و حمل في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام .	16	3
ينتهي ب ك المطاف إلى الاستماع ب صورة أكثر حدة إلى الضوضاء التالية و تصبح أكثر غضباً عندما تبدأ .	6	1
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	33	3
أعلن عبد العزيز الحكيم أحد قادة المعارضة العراقية أن الهدف من عقد اجتماع بغداد بين فصائل المعارضة اليوم هو تبنى مشروع انشاء حكومة عراقية موقتة تلتزم بالعبور بالبلاد من أزمتها الحالية الى مرحلة جديدة من الحرية . وأضاف الحكيم فى تصريح لقناة العربية الفضائية أن هذا الاجتماع يأتى من أجل التفكير بشكل جدى لتحقيق ما تم الاتفاق عليه من تصورات حول ملء الفراغ السيادى والسياسى فى هذه المرحلة . . حيث أن الناس حاليا فى أمس الحاجة الى حكومة عراقية تنبثق من بين العراقيين . وأشار الى أن الجميع يتحمل المسئولية من أجل مساعدة الشعب العراقى فى محنته الحالية .	24	3
و ترى الدراسة أن المناطق الحرة تعد أحد الحلول التي يمكن الاعتماد عليها في تقليل معدلات البطالة بما تضمه من مشروعات قادرة على استيعاب قدر من العمالة التي تنضم لسوق العمل سنوياً ، ورغم ذلك فإن تطور أعداد العاملين بمشروعات المناطق الحرة المصرية سجلت تراجع فرص العمل التي توفرها المشروعات من 102.7 ألف فرصة في نهاية يونيو 2000 إلى 93.5 ألف فرصة في نهاية يونيو 2003 وهو الأمر الذي يرجع إلى انخفاض المشروعات المقامة بهذا النظام من 855 مشروعاً عام 2000 إلى 747 مشروعا في نهاية يونيو 2003 .	22	2
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	68	4
وقالت المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة ب إنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين و الفلسطينيين و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	10	4
وقال تكشف هوية او جنسية المعتقلين .	6	1
وطلبت كيم " ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط ل جهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا " .	4	3
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	13	2
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	8	2
واكد قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . و ينقسم الى 4 اقسام و هي قسم الاصابة الشديدة و قسم المصابين و قسم المشتبهين و القسم الخاص ل حياة الاطباء و الممرضات و العاملين الآخرين .	20	1
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	17	1
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	39	3
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	39	2
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	49	2
تأتي معظم المعلومات عن تلك الفترة من المدافن و الأغراض الجنائزية التي تحوي ها .	3	1
و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	23	2
و تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي فقد ما لا يقل عن 27 مروحية منذ غزوه العراق في مارس العام الماضي .	11	1
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	23	1
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	17	4
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	34	2
وتوفي المصدر ان دينتشو دينيف ( 72 عاما ) التهمت ه النيران حيا ليل الجمعة السبت في منزل ه في بلدة دراغانوفو في منطقة ترنوفو ( شمال شرق ) .	10	1
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	37	2
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	33	3
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	34	3
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	3	3
وأضاف أن القطاع الخاص يستورد احتياجات ه المطلوبة من الأقطان ب جانب شراء كميات من الإنتاج المحلي .	1	1
وطالب ه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية ل الجيش و الشرطة المسلحة فى انحاء البلاد ل العمل فى مستشفى شياو تانغشان .	5	2
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	17	5
ومن النصاب الكافي من اعضاء مجلس الامة ( البرلمان ) الكويتـــي ل عقد دورة طارئة و جلسة خاصة ل مناقشة كارثة نفوق الاسمــاك ، التي يعتقد النواب ان الحكومة لا تفعل ما هو كاف ل مواجهة ها . و قال امين سر المجلس مبارك الخرينج إن ه س يقدم اليوم طلـــباً الى الحـكومة ل عقد الدورة و س يبحث مجلس الوزراء الامر في جلسة ه الاحد المقبل ، على ان تلتئم الجلسة الثلثاء الذي يلي ه على الارجح بعد صدور مرسوم أميري ب ذٰلك .	34	1
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	2	4
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	15	2
ويجري العراق من الحكومة المصرية تنشيط الرحلات الجوية الى العراق ، علماً أن هناك 12 طائرة مصرية وصلت بغداد منذ آب ( اغسطس ) الماضي .	0	3
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	35	1
وقد باراك الذي يمضى حاليا اجازة فى شمال اسرائيل ان الدولة العبرية لم تكن تسمح حتى الان ب مثل هذه اللقاءات في المنطقة التى تعتبر ها " منطقة عسكرية مقفلة " .	4	3
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	27	1
أعلنت الحكومة الفدرالية استباقياً عن الدفع المرتبط ب الأداء و مستويات المكافآت ل كل وزارة , لكن آخر منشور على الإنترنت يعود إلى 2013 - 2014 , أي منذ عامين .	6	4
وأوضح ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " .	12	3
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	13	5
ودعا البرلمانيون إن هم اكتشفوا وجود مفاوضات سرية في هذا الأمر و لذٰلك لا بد من إعلان و تقرير إغلاق باب الحوار مع إسرائيل .	5	2
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	45	5
وبلغ أن » الإخوان « خسروا ب الفعل ترشيح أي من رموز هم في المحافظات الكبرى الثلاث ( القاهرة و الجيزة و الإسكندرية ) اذ تكرر في ها ما حدث مع مرشحي الاخوان في المحافظتين الاخريين . و قال المحامي عبدالمنعم عبدالمقصود إن المهندس محمد عامر نجح في تقديم أوراق الترشيح ل المنافسة على مقعد في محافظة كفر الشيخ ما جعل الشرطة تشن حملة ضد مناصري ه في مدينة الحامول وبلطيم اسفرت عن القبض على 12 من هم احيلوا لاحقاً على النيابة التي قررت حبس هم .	73	3
من جهةٍ أخرى , يحوي التاريخ الخارجي ل لغة على إشاراتٍ عن تاريخ متحدثي الإسبانية , و على تقلبات هم التاريخية و على الاستخدام الاجتماعي ل لغة .	13	3
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	46	1
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	61	5
غير انه قال انه من بين المشتبه فيهم ال 29 ، فان ملف امروزى وحده هو الذى قدم للمحكمة .	16	2
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	13	1
يشار الى ان حركة الانقلاب كانت بدوافع عنصرية اذ ان مشاعر ضغينة نمت لدى السكان الاصليين تجاه مواطنيهم الهنود الاصل الذين يمثلون 40 % من التعداد السكاني ويسيطرون على القسم الاكبر من مرافق التجارة .	26	4
هجرته معدو الاســـتطلاع أن ه يــؤكد أن المـــال لا يجـــلب السعادة ، ف لم ترد في ه إشارة إلى الثراء ك مصدر ل هٰذه الحال .	22	1
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	48	3
و وزعت المنتخبات العشرة المتأهلة على مجموعتين ضمت الاولى فيتنام واليابان والصين ونيبال وميانمار ، والثانية ، التي اطلق عليها اسم " مجموعة الموت " ، تايلاند والكويت وعمان حاملة اللقب وايران وبنغلادش .	24	1
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	4	4
انزال كبسولة على شكل جرس لانقاذ بحارة الغواصة الروسية كورسك	5	3
ودعا ب تعميم هذه المناطق على المدن الصناعية تحقيقاً ل مبدإ تكافؤ الفرص بين المستثمرين في توفير الخامات و تقديم حوافز الاستثمار و هو ما يعد فرصة جيدة ل زيادة الاستثمار الداخلي و الخارجي ، كما أن التوسع في إنشاء هذه المناطق س يجعل الشركات العالمية التي تعمل في تجارة المواد الخام أو تأجير المعدات الإنتاجية تقبل على شراء مساحات كبيرة من الأراضي في هذه المناطق ب هدف تلبية احتياجات المصانع المحلية أو إعادة تصدير ها ل الخارج ل الدول المجاورة مما يجعل مصر مركزاً اقتصادياً في الشرق الأوسط .	81	2
و أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اول امس ان وزير الدفاع جيف هون من المفروض ان يكون ادلى بتصريح امس في البرلمان يؤكد فيه ان واشنطن طلبت من بريطانيا نشر قواتها خارج القطاع البريطاني في العراق .	20	4
التجمع وأحزاب المعارضة الأخرى ، يطالبون منذ نحو عشرين عاماً بالإصلاح السياسي والديموقراطي ، قبل أن يكون مصلحة أمريكية أو غربية ، والتجمع ينادي بحق كل الأحزاب والتيارات السياسية في إنشاء أحزابها على أسس لا تخلط بين الديني والسياسي على أن تطرح تلك التيارات برامج سياسية واقتصادية واجتماعية لا دخل للدين بها على قاعدة الدين لله والوطن للجميع ، يتساوى فيه الناس جميعاً في الحقوق والواجبات ، في ظل نظام دستوري برلماني ، يضمن الحريات الأساسية للمواطنين من خلال دولة الحق والقانون .	58	1
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	7	2
أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق . م تقريباً و ظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك ب شكل متواصل حتى عام 700 ق . م تقريباً .	31	1
استخدمت المساحة المركزية ل مراقبة شروق الشمس و اكتمال القمر .	10	1
و ينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة .	11	2
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	8	3
و أشاد تساو بالشجاعة والروح البطولية والتفانى والتفانى العظيم للعاملين الطبيين ، الذين يعملون ليل نهار على خط المواجهة فى المعركة ضد هذا المرض المعدى .	22	2
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	22	1
وكان نواب خلال التجمع أن هم س يطالبون ب مناقشة برلمانية خاصة ل الطريقة التي تعاملت ب ها أجهزة الأمن مع ماجد المطيري ، الذي تعرض ل الضرب و التعذيب ل حمل ه على الاعتراف ب جريمة لم يرتكب ها . و انتقدوا ب شدة لجوء السلطات إلى اعتقالات و استدعاءات ل التحقيق شملت 64 إسلامياً كويتياً و عشرات آخرين من العرب ، ابعد كثيرون من هم من البلاد من دون تهمة ، و هي اجراءات تمت في ظل » الهستيريا الدولية ضد كل ما هو إسلامي « ، كما قال نائب إسلامي لـ » الحياة « .	77	1
ويبدو المسئول نحن نقدر طبعاً أن ثمة أسبابا اجتماعية و اقتصادية عديدة ل الطلاق يفاقم من ها تعقد ظروف الجمع بين المنزل و العمل " .	6	2
كما انتهت المحكمة إلى أن إقامة الاحتفالية داخل مصر في وقت يتعرض فيه الفلسطينيون للضرب والقتل والتشريد يؤذي مشاعر المسلمين والمسيحيين في مصر ويتعين معه على وزارة الداخلية ألا تسمح بإقامة الاحتفالية ، وهذا ما أيدته المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة ,	12	2
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	76	1
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	11	3
و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .	21	1
وكان التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل ب أي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ . و اكتفت انترفاكس ب القول ان " جهازين ل الإنقاذ عجزا عن القيام ب مهمة هما ب سبب سوء الاحوال الجوية " .	2	3
وأعلن بري أبلغ السفير الأميركي قبل الظهر أن ه لاحظ من اللائحة الاميركية » تبنياً ل الموقف الاسرائيلي . . . و موقفا ضد الانتفاضة و العرب و يدعم الارهاب « . و قال : » نرفض اللائحة الاميركية « . و اعتبر باتل ان الموقف اللبناني يجعل » من الصعب « تنفيذ ما طلبت ه اللائحة . و قال : » ما س يغير رأي نا ( في » حزب الله « و المنظمات الأخرى ) هو تغيير سياسة هذه المنظمات « . لٰكن ه أشار الى أن ه لم يسمع رفضاً رسمياً ل اللائحة من الحكومة .	54	2
و ذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال المشردين قد بدأت لتضمن عودة الاطفال اليه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد .	4	3
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	50	2
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	14	3
هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان .	2	2
و قال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير .	10	2
وطالب الإسلامية في مصر ، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح ، و التوقف عن عمليات القتل الإجرامية .	0	3
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	58	1
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	16	1
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	26	4
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	29	1
في بعثة إنديورنس الاستكشافية عام 1914 , أبحرت السفينة البريطانية إنديورنس , ب قيادة القبطان السير إرنست شاكلتون , و على متن ها ثمانية و عشرون رجلاً ل عبور القارة القطبية الجنوبية .	12	1
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	16	1
وهم ه لا يمكن تجاهل قوة الإسلاميين ب مختلف تيارات هم على الأرض .	12	3
خلال الانتخابات العامة ل عام 2010 , تمكن حزب العمال من الفوز في كل الدوائر الانتخابية السبع .	16	3
الكويت 3 مايو	2	2
و يستطيع العراق الذي يخضع لحظر دولي منذ نهاية عام 1990 بيع نفطه مقابل شراء منتجات اساسية بفضل هذا البرنامج الذي يجدد كل ستة اشهر والذي دخل في حزيران / يونيو مرحلته الثامنة .	4	2
1 - " ليس بالضرورة ان يفسر الكتاب المقدس تفسيرا حرفيا .	8	3
وأكد ان واشنطن تقدم ل القاهرة نوعين من المساعدات : عسكرية ، و اقتصادية ، تقدم عموماً في اطار مشاريع أو ل تحقيق أهداف متفق علي ها .	3	2
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	26	3
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	13	3
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	36	1
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	46	1
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	9	3
وكان ه لا يوجد اجماع بين دول اوبك ب شأن رفع الانتاج .	8	1
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	32	4
تقرير استخباري إسرائيلي يحذر : غياب عرفات سيفتح الباب أمام " حماس "	6	3
الانفصاليون يؤكدون قتل 12 شيشانيا مواليا للروس خلال شهر	0	6
وطالب ه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية ل الجيش و الشرطة المسلحة فى انحاء البلاد ل العمل فى مستشفى شياو تانغشان .	29	1
وكانت مصادر مسئولية ب وزارة التعاون الدولي أن الحساب المجمد يمثل أقساط الديون التي ألغى ها نادي باريس .	3	1
ويشبه اليوم السبت الى العاصمة السورية دمشق حيث اجرى وزير الخارجية الامريكي كولن باول مباحثات مع المسؤولين السوريين في زيارة وصفت ب أن ها هامة و حاسمة .	23	1
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	11	4
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	58	3
وأضافت جانب ها حرصت كاواجوتشي على أن تشير إلى أن العلاقات الثنائية بين مصر و اليابان " دخلت في منعطف جديد عقب اللقاء الذي جمع الرئيس مبارك ب رئيس وزراء اليابان جونيشيور كويزومي ب القاهرة في يونيو الماضي " .	23	2
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	2	6
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	5	1
مصر تنفذ خطة جديدة متكاملة لدفع صادراتها في السوق العراقية	7	1
و من الان وصاعدا شارون هو رئيس حكومة لا تتمتع بالغالبية ، وفي احسن الحالات رئيس حكومة يمينية ضيقة ، وخاضع لرحمة اطراف هامشيين في السياسة الاسرائيلية ، ومضطر الى المناورة في مواجهة احزاب اليسار والوسط التي تريد اسقاطه . رئيسا الوزراء قبله واللذان سبقا ان واجها مثل هذا الوضع لم يستطيعا الصمود وقتا طويلا ، وهذا ايضا ما سيحدث لشارون الذي سرعان ما سيجد نفسه في قلب معركة انتخابية ، حتى لو انتظر وقوع تطورات ، ولم يبادر الى ذلك بنفسه بنفسه نفس .	77	2
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	51	2
ل لمرة الأولى خلال السنوات الست الماضية انخفض معدل البطالة تحت 20 % , و بات هناك ب الفعل زيادة في العاملين ب مقدار 600000 شخص عن ما كان علي ه الأمر قبل عام .	26	1
و بحث الجانبان » الاجراءات المؤدية الى تسهيل اشكال التعاون والتعامل والخطى المطلوبة لترجمة معاهدة الاخوة والتعاون التنسيق وكل الاتفاقات المبرمة « . وأوضح الحريري » ان الوزراء المختصين توصلوا الى مجموعة اجراءات يفترض ان تؤثر ايجاباً في زيادة التبادل « . وقال : » حصل خفض لبعض الرسوم من الجانب السوري وهي كانت تشكل عبئاً على المصدّر اللبناني الى سورية « . وأكد ميرو » ان هذا التعاون يجسد توجيهات الرئيس بشار الأسد المتواصلة من اجل تحقيق كل الاهداف المتعلقة بمسار التعاون السوري - اللبناني « . وأبدى ثقته بأن لبنان سيواصل مسيرته لاعلاء شأنه .	12	4
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	54	3
و قد أدى ذلك خلال اليومين الماضيين إلى اكتشاف أن ستة صحفيين آخرين من كيبيك كانوا هدفاً ل عمليات مراقبة قادت ها الشرطة المحلية .	14	3
ونفى الإدارة الأمريكية رفضت مناقشة منطقة التجارة الحرة سابقاً ب سبب تحفظات على بعض السياسات الاقتصادية و التشريعية في البلاد .	1	4
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	39	3
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	38	2
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	42	1
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	37	1
وأضاف جانب ه قال شنودة الثالث في كلمة : " إن نا مسلمين و أقباطا عشنا في محبة و ود منذ الفتح العربي على يد عمرو بن العاص ، و ظل المسلمون و الأقباط معاً من عصر إلى آخر يتمتعون ب الرخاء و يكافحون الصعاب جنباً إلى جنب " ، مشيراً إلى أن " الناصر صلاح الدين من حب ه و تقدير ه ل الأقباط أهدى هم ديراً في القدس سمي دير السلطان ، و قد أطلق علي ه هذا الاسم تقديراً ل ه على الرغم من أن الأديرة تحمل أسماء قديسين دائماً " .	88	4
وقال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل ل منع استيراد بعض السلع من الخارج ل يتمكنوا من بيع منتجات هم ب أسعار مبالغ في ها ل المواطنين في السوق المحلي .	25	1
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	42	3
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	11	2
واشار غرقت كورسك و هي من احدث قطع البحرية الروسية على بعد 150 كلم تقريبا من قاعدة سيفيرومورسك على بعد 69،4 درجات شمالا و 37،5 درجات جنوبا ، في منطقة دولية تقع بين روسيا و النروج .	9	4
و من المقرر أن يعقد مجلس الوزراء السعودى أولى جلساته بعد اعادة تشكيله يوم الاثنين القادم كما سيودى أعضاء الوزارة اليمين الدستورية خلال اليومين القادمين .	13	2
و قد تعذر الاتصال صباحا بممثلي شركة النفط الوطنية والحكومة في كالابار للحصول على تعليق على الحادث .	14	3
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	10	1
مسلك صحي بكل بلدية	1	2
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	28	2
وفي مجلس ادارة جهاز تنظيم مرفق الاتصالات في اجتماع ب رئاسة وزير الاتصالات و المعلومات أحمد نظيف إلزام الشركة المملوكة ل الدولة ب دفع 1975 ملـيون جنيه ( 9.475 مليون دولار ) مقابل رخصة الشبكة الثالثة التي س تعمل ب نظام » جي . إس . إم . « اعتباراً من اول كانون الاول ( ديسمبر ) سنة 2200 . و قال نظيف : » إن المبلغ لا يتضمن رسوم الرخصة السنوية ل الترددات و ل قنوات الارسال و الاستقبال التي س يتعين على المصرية ل الاتصالات دفع ها اسوة ب الشركتين السابقتين .	14	5
ضم عدة أغانٍ تم تأليف ها ب الاشتراك مع جيم شقيق رافيرتي , الذي يعمل أيضاً ك مغنٍ و مؤلف أغانٍ , و الذي وقع مع شركة " ديكا ريكوردز " في السبعينيات .	22	1
و س تقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة .	30	1
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	26	1
وأكد خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق و غير محدود " و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين س يجتمعون قريبا ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة و تفعيل ها " .	35	1
وأضاف راغافان المفوض الاعلى الهندى ب الوكالة فى إسلام أباد .	9	2
وتثير المتوقع أن يقول شالوم ل البرادعي إن " الخطر الإيراني " لا يهدد إسرائيل وحد ها و إنما يهدد الأمن في العالم أجمع ، و ل هٰذا ف هو يحتاج إلى جهد دولي ل منع تفاقم الخطر ، و س يطلب من ه أن يأخذ ب الاعتبار هذا الموقف الإسرائيلي خلال الدورة المقبلة ل مجلس مدراء الوكالة الدولية ل الطاقة النووية الذي س يلتئم غداً في جنيف ل بحث الموضوع الإيراني ، و س يقدم في ها ل البرادعي تقريراً حول زيارة ه الأخيرة ل طهران و لقاءات ه مع المسؤولين هناك .	49	3
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	21	2
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	2	2
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	13	3
توزعت الكثير من الحضارات القديمة حول سواحل البحر المتوسط , و كانت متأثرة ب شكلٍ كبير ب قرب ها من البحر .	13	1
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	20	3
أوعز ديغول ب أ لا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ ب تشرشل , و أ لا يمنح جوائز رسمية من دون موافقت ه المسبقة .	7	4
ودعا جهة اخرى تطرق السيد حامد القروي الى البرنامج الانتخابي ل الرئيس زين العابدين بن علي ل المدة الرئاسية 2004 ـ 2009 و لاحظ ان هذا البرنامج المستقبلي جاء متكاملا و شاملا ل شتى القطاعات و مستجيبا ل تطلعات و مشاغل كل فئات المجتمع التونسي و أشار الى ان النقطة العاشرة من هذا البرنامج الطموح تضمنت السبل الكفيلة ب تعزيز الامن الغذائي و الارتقاء ب أوضاع الفلاحين و تحقيق مستوى اعلى ل القدرة التنافسية ل المنتوج الوطني داعيا الى التوجه نحو القطاعات الواعدة على غرار الفلاحة البيولوجية .	18	4
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	7	1
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	46	4
رحب مدير الجلسة عضو اللجنة التنفيذية في ندوة العمل الوطني الدكتور ميشال جحا بالحضور وعرف بالكتاب والكاتب ، " فالكتاب يتناول قضية الشرق الاوسط بالبحث والتمحيص من مختلف جوانبها وهو مجموعة من 34 مقالاً نشرت في صحف ومجلات محلية وعربية جمعها الكاتب بين دفتين . والكاتب هو ذاك الذي ابتعد عن اثارة النعرات الطائفية واحتراق النار في الفتنة والخلاف والاختلاف والخلاف من اجل الخلاف والشحن الطائفي والاصطفاف المذهبي وقرع طبول الحرب ، بل اختار ان ينكفئ الى التفكير ودرس الواقع واضعاً مصلحة وطنه وامته في سلم اولوياته " .	50	1
واظهرت مقابلة مع اذاعة / / بى بى سى / / , قال رئيس مجلس حزب العمال يان مكارتنى مدافعا " ليس هناك حكومة فى التاريخ لم يكن ل ها نتائج سيئة فى انتخابات التجديد النصفى , حتى لو كانت جيدة مثل حكومة نا . " تجدر الاشارة الى ان 38 مليون ناخب مؤهل فى عموم بريطانيا كان يحق ل هم المشاركة فى الانتخابات . و على الرغم من ذلك , قدرت نسبة المشاركة ب 34 فى المائة فى انجلترا و 38 فى المائة فى ويلز و ب أقل من 50 فى المائة فى اسكتلندا .	28	1
* ربما أم مؤكد ؟	1	2
وصرح اوبرايان الذى عاد من بغداد بعد تمثيل الحكومة البريطانية فى اجتماع ضم ممثلين عراقيين يوم الاثنين ل بحث المستقبل السياسى ل العراق , " يمكن ب حلول نهاية يونيو المقبل ان يكون لدي نا ادارة او حكومة عراقية مؤقتة . " و حضر هذا الاجتماع اكثر من 250 شخصية عراقية تمثل مختلف المجموعات الدينية و العرقية من داخل البلاد و خارج ها . و تمخض الاجتماع عن اصدار بيان دعا الى عقد مؤتمر وطنى فى غضون اربعة اسابيع ل اختيار حكومة مؤقتة .	71	2
وصرح قائمة المشاركة في الجناح السعودي ، الذي من المقرر أن يفتتح ه اليوم رئيس الوزراء المصري الدكتور عاطف عبيد ، ب مشاركة وزير التجارة و الصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني عدداً من الجهات الحكومية في المملكة ذات العلاقة المباشرة ب التجارة و الاستثمار و هي وزارة التجارة و الصناعة و هيئة المواصفات و المقاييس السعودية إضافة إلى برنامج تمويل الصادرات السعودية الذي يسعى من المشاركة إلى تعظيم خدمات ه التي يقدم ها ل المصدر السعودي و المستورد المصري على حد سواء من خلال تمويل الصفقات المتعاقد علي ها أثناء فعاليات المعرض .	50	1
وقالت مفاوضات سويسرا و محادثات دانفورث على إقرار وقف اطلاق النار في منطقة جبال النوبة غرب السودان التي طرح المبعوث الأميركي أربعة مقترحات ل إحلال السلام في ها ، في تجربة ينظر إلي ها على نطاق واسع أساساً ل معالجة مشكلة الجنوب . و تعد مسألة وقف القصف الجوي الحكومي أكبر العقبات في وجه تنفيذ النقاط الاربع . و تطالب الخرطوم ب تقديم هذا الاقتراح ضمن التسوية ب حجة أن ها غير ممثلة في عملية مراقبة عمليات الاغاثة التي تخشى أن يستخدم ها المتمردون ل نقل تعزيزات عسكرية .	83	5
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	22	1
وقالت تقوم أوراسكوم ب استخدام حصيلة السندات في السداد الجزئي ل القروض القصيرة الأجل و تمويل الاستثمارات الرأسمالية .	1	2
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	24	1
وحضر الصحيفة ان كاسترو الذي زار عائلة اليان ب مناسبة انتهاء العام الدراسي منح الصغير نسخة تحمل اهداء شخصيا من كتاب " العهد الذهبي " ل البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي .	8	1
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	16	1
في آسيا و منطقة المحيط الهادي , قتل ما بين 3 ملايين و أكثر من 10 ملايين مدني , غالبيت هم من الصينيين ( يقدرون ب 7,5 مليون ) , على يد قوات الاحتلال اليابانية .	12	1
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	4	2
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	11	2
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	3	2
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	32	4
وكان لارسن بعد ذلك وزير الخارجية محمود حمود في حضور مدير مركز الاعلام في الامم المتحدة نجيب فريجي .	6	3
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	8	5
و يقوم الفريق بتتبع العاملين الطبيين وتقديم تقارير للعالم الخارجى عن المعركة الشاقة ضد المرض الذى يشبه الانفلوانزا . كما يخبر القراء بقصص التضحية والشجاعة للاطباء والممرضات " ملائكة الرحمة " الذين يواجهون المرض .	19	2
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	9	3
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	22	3
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	25	4
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	21	1
وقالت الناطق أن اشتباكات مسلحة عنيفة تدور فى هذه الأثناء فى الحى المذكور .	3	4
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	30	2
وكانت أبو العيون أول تطبيق ل الفقرة الخاصة ب جواز عزل المحافظ ب القانون الجديد .	10	2
الكويت اول مايو	0	3
وبعد بصيص الامل الوحيد ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر ب ه خلال التجارب .	14	4
واشــــار الموافقة ب الفعل على العروض المقدمة ل شراء ثلاث شركات هي » ابو زعبل ل الأسمدة و المواد الكيماوية « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الفنادق « التي تملك الدولة نسبة 50 في المئة من رأس مال ها و س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الاستيراد و التصدير « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل اتحاد العاملين في ها .	82	3
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	43	4
واضاف الاتحاد الاوروبى ب عدم الاهتمام الكافى ب مخاوف تايلاند ، معربا عن أمل ه ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا .	15	1
في الوقت نفس ه , ف إن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3 % على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و 5000 جنيه إسترليني , عندما يضيفون خيال " الامتياز" المجاني إلى حسابات هم .	19	2
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	48	2
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	25	2
واضاف اثناء اطلاق النار وجود عادل الحرازين شقيق القتيل الذي قام ب إطلاق النار على الجاني ف قتل ه .	17	2
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	30	1
وأضاف راغافان المفوض الاعلى الهندى ب الوكالة فى إسلام أباد .	2	3
تقرير اخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود بعقود لاعادة اعمار العراق / اضافة اولى واخيرة /	1	3
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	35	1
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	22	4
اظن صدقا انه لا معنى في هذه اللحظات لاستضافة هذا الصنف بالذات من الاسرائيليين الذين يستمدون هويتهم كباحثين من جوهر الغطرسة الاسرائيلية القائمة على احتلال الارض وتزوير الخرائط .	8	4
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	19	1
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	23	3
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	2	4
قالت ميليس خلال مقابلة يوم الخميس مع قناة سي بي سي نيوز : " و هذه كارثة ب النسبة ل لمرضى المتألمين " .	13	1
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	30	1
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	4	1
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	64	1
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	37	4
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	14	3
90 % زيادة في صادرات المنسوجات إلى تركيا	6	2
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	19	4
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	47	1
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	27	4
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	24	3
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	49	2
وفى باباندريو إن ه " ب الرغم من ان المواقف العامة تنذر ب تناقضات قوية الا ان هناك روحا ايجابية ، و نحن نحاول تجميع مخاوف الدول الاعضاء حول قضايا مثل سياسة الامن و الدفاع الاوربية المشتركة ، و المساعدات التى نقدم ها ل دول ثالثة ، و أسلحة الدمار الشامل ، و غير ذلك من القضايا . و تحدثنا ب جدية حول ماهية الفرص المتاحة ل الاتحاد الاوروبى ، و ماهو موقف نا الدفاعى ، و كيف س نعيد تشكيل علاقة نا مع الولايات المتحدة ل جعل ها على قدم المساواة ، و مفيدة ل النظام الدولى " .	54	2
واعترف - 8 ( أ ف ب ) - لا يساور رئيس اللجنة الاعلامية ل بطولة كأس اسيا 2000 بيار الضاهر ادنى شك ب أن الاعمال في المنشآت الرياضية اللبنانية التي س تشهد منافسات هذه البطولة المقررة من 12 الى 29 تشرين الاول ، س تكون جاهزة في الموعد المحدد ذلك لان المسؤولين اللبنانيين كافة يملكون الارادة و التصميم ل تعويض ما نتج عن تأخير في اعمال الصيانة و البناء في الملاعب الثلاثة التي تحتضن هذا الحدث الكروي الاهم على الصعيد الاسيوي .	62	2
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	11	2
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	7	3
وأكد هم من جانب آخر لا يستطيعون تجاهل غليان الشارع المصري و نقمة ه على الولايات المتحدة و على تبني ها ل السياسات العنصرية الإسرائيلية تجاه شعب فلسطين و باقي العرب ، و هيمنة الجناح اليميني الليكودي المحافظ في الولايات المتحدة ، و تفويض شارون و جيش ه تصفية انتفاضة الشعب الفلسطيني و قيادة " السلطة الوطنية " ، ثم يأتي في الفترة الأخيرة ادعاء آرييل شارون ب أن ه لا يستبعد تعرّض الجيش الإسرائيلي ل هجوم مصري سوري على غرار ما جرى في أكتوبر 1973 .	73	3
و قال متحدثٌ ب اسم الشرطة ل وكالة أسوشييتد برس أن ه حدث " تبادل ل لألفاظ " تبعت ه مشاجرة , لكن لم تسجل إصابات .	26	1
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	8	1
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	55	3
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	19	1
ويتوقع محامو الكنيسة في العثور على ثغرات في حيثيات الأحكام يمكن من خلال ها النفاذ ل الطعن في ها ، و يتوقع أن يواجهوا صعوبات كبيرة في إقناع محكمة النقض ب قبول الطعن ، إذ ينص القانون على عدم استئناف احكام محاكم الجنايات أمام هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل المحكومين فقط دون الحاصلين على البراءة الطعن . و في حال قبول الطعن تتم إعادة محاكمة الطاعنين فقط دون غير هم من بقية المتهمين ما يجعل إقدام الاقباط الذين حصلوا جميعاً على البراءة على الطعن أمراً غير قانوني .	61	2
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	29	2
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	35	4
أبحر كريستوفر كولومبوس عبر المحيط الأطلسي نحو جزر الهند الغربية عام 1492 , مطلقاً عصر الاستكشافات الأوروبية ل لأمريكيتين .	2	4
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	40	4
و تضيف مصادر " قرنة شهوان " الى ذلك ان القوى الحزبية والسياسية التي تتهم " القرنة " او بعضها بالرهان على الولايات المتحدة ضد سوريا ، هي نفسها تقول ان دمشق لن تختلف مع واشنطن وان احتمال التفاهم بينهما يبقى اقرب منه الى احتمال الخلاف والتصادم ، وان في التاريخ السوري الحديث امثلة كثيرة على ذلك ، وما دامت الادارة الاميركية في المنطقة وفي لبنان . فمن هو الغبي الذي يلعب الورقة الاميركية ويحوّل نفسه الى ضحية ، ولا يلعب ورقة تعزيز التنسيق والعلاقة مع سوريا لأنها هي الطريق الاوفر ؟	87	3
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	7	3
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	20	2
اسيا 2000 : بيار الضاهر يقول : " لدى المسؤولين اللبنانيين ما يكفي من التصميم والجدية لتعويض التأخير الحاصل في انجاز الملاعب "	8	2
واعتاد اللقاء الثلاثي الاول في كامب ديفيد بعد ظهر الثلاثاء بعد نزهة في ممرات حديقة المقر .	4	1
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	5	2
رحب مدير الجلسة عضو اللجنة التنفيذية في ندوة العمل الوطني الدكتور ميشال جحا بالحضور وعرف بالكتاب والكاتب ، " فالكتاب يتناول قضية الشرق الاوسط بالبحث والتمحيص من مختلف جوانبها وهو مجموعة من 34 مقالاً نشرت في صحف ومجلات محلية وعربية جمعها الكاتب بين دفتين . والكاتب هو ذاك الذي ابتعد عن اثارة النعرات الطائفية واحتراق النار في الفتنة والخلاف والاختلاف والخلاف من اجل الخلاف والشحن الطائفي والاصطفاف المذهبي وقرع طبول الحرب ، بل اختار ان ينكفئ الى التفكير ودرس الواقع واضعاً مصلحة وطنه وامته في سلم اولوياته " .	9	3
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	14	5
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	31	3
وقال يتسلم كل مساهم في مجموعة كريس - كرافت 34 دولارا نقدا و 1،1591 اسهم تفضيلية ل نيوز كورب . و قد اقفل سهم كريس - كرافت على 62 دولارا يوم الجمعة و السهم التفضيلي ل نيوز كورب على 44 و واحد على ثمانية دولارا ، ما يشكل زيادة ب نسبة 37 في المائة ل المساهمين .	5	3
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	5	2
وحقق الحديد الصاج المستخدم في الصناعات الهندسية و المنزلية و أنابيب البوتاجاز و أوعية الضغط و طفايات الحريق ل تصل إلى 2650 جنيهاً ل الطن ب نسبة زيادة أكثر من 150 % خلال عام واحد .	14	3
وكانت " س تكون هذه المراكز مجهزة ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف و فاكس و إنترنت " . و ب النسبة الى الانترنت ف إن هذه الخدمة س تقدم ل المرة الاولى في نهائيات اسيا .	26	1
ويذكر مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسة ه اليوم ما يتعلق ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق ب انتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات ل تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب .	42	3
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	46	3
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	5	2
و المعروف أنه يتم تطبيق قانون الأحوال الشخصية للمسلمين في مسائل الميراث ، لعدم وجود نص مسيحي ينظم قواعد الميراث بالنسبة للمسيحيين .	19	4
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	55	3
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	21	4
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	0	2
وطالبوا هدد شباب ايجو ب تعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية و انتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو .	0	4
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	30	3
وما شارك اكثر من الفين من قوات الشرطة المسلحة و جنود جيش التحرير الشعبى و الإطفائيين فى مكافحة هذا الحريق .	17	3
وأشار وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة ب شدة ب توفير ضروريات الحياة الأساسية ل شعب ها و من بين ها الرعاية الطبية ، و خاصة الرعاية الصحية الأساسية .	6	1
وأوضح الحياة « في لندن أمس بياناً من السيد حابس السهيل وقع ه ب اسم عشائر بني تميم في بريطانيا و فرنسا و إيطاليا و هولندا و بلجيكا و السويد و أميركا و الأردن ، أكد في ه رفض هذه العشائر مبايعة حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) .	23	4
ويخضع الوزير صالح " إن نا ندعو الدول التي تضررت جراء استمرار العدوان الحصار على العراق الى الاستفادة من المادة 50 من ميثاق الامم المتحدة " التي تنص على أن ه " اذا خضعت دولة ل إجراءات وقائية او قمعية اعتمد ها المجلس او أي دولة اخرى سواء كانت او لم تكن عضوا في الامم المتحدة ، و واجهت صعوبات اقتصادية محددة ناجمة عن تنفيذ الاجراءات المذكورة ، ف إن من حق هذه الدولة مشاورة مجلس الامن الدولي ل تسوية هذه الصعوبات " .	56	1
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	72	2
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	1	4
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	14	3
كسدت تجارتهم فدلّسوا دفاتر صكوك بنكية	1	4
اظن صدقا انه لا معنى في هذه اللحظات لاستضافة هذا الصنف بالذات من الاسرائيليين الذين يستمدون هويتهم كباحثين من جوهر الغطرسة الاسرائيلية القائمة على احتلال الارض وتزوير الخرائط .	25	3
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	11	1
افتتاح المؤتمر الـ 13 للاتحاد النسائي الديموقراطي العالمي مطـر : مـن عاصمتنـا ينطلـق شعـاع النضـال جلسات عمل	7	4
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	30	1
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	16	4
و لا توجد في هذه الجمهورية سوى طريق واحدة ولا يصلها خط سكة الحديد .	2	2
و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح للرئاسة وأن يفتح الأمر للسماح بترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام الحكم وإنما معبراً عن تغيير حقيقي " .	3	1
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	38	2
ووصف ليكوتا أن المذكرة " أخذت الكثير من الوقت و المناقشات " لٰكن ه أكد أن ها " ب مضامين ها تستحق ما بذل من جهد " و قال إن " الجهازين الدفاعيين في البلدين س يستفيدان جداً من المذكرة " .	30	1
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	32	2
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	27	2
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	6	2
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	14	1
وأضاف أن صناعة النسيج المصرية تتمتع ب شهرة عالمية نظراً ل السمعة العالية ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر ب ما قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري .	27	3
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	58	3
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	10	3
و تجري حالياً مفاوضات بين وزارة السياحة وغرفة الشركات لخفض نسبة الزيادة في أسعار الحج .	6	4
وتواصل الحكومة جهوداً حثيثة ل جذب الاستثمارات الأجنبية ، ل تعود و تتدفق من جديد كما حدث في الماضي القريب ، لأن ذلك قد يكون المصدر الأقل كلفة من نواح عدة .	19	3
واضاف الصحاف في رسالة ه التي وجه ها ايضا الى الرئيس الحالي ل مجلس الامن الدولي ان " الدعم الذي يقدم ه النظامان السعودي و الكويتي ل هٰذه الطائرات يعد عدوانا مستمرا على العراق يستهدف حياة العراقيين الابرياء و تدمير ممتلكات هم " .	37	4
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	12	1
و دعا باباندريو الى " استئناف المفاوضات بين الاسرائيليين والفلسطينيين للتوصل الى اتفاق قبل الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " .	13	2
ب الرغم من أن رواية " جين بينغ مي " , التي صدرت عام 1610 , تتضمن مواد سابقة , ف هي تظهر النزعة نحو التكوين المستقل و الاهتمام ب السيكولوجيا .	19	1
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	24	5
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	30	4
وياتي باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	12	1
وأوضحت الدراسة أن نسبة الزواج العرفي بين طلاب الجامعات هي 6 % .	4	3
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	17	2
وسينتخب ان اللجنة الانتخابية المركزية لا تتوقع حصول " حوادث خطيرة " خلال الانتخابات .	5	1
وحول الدراسة إلى أن ه ب الرغم من التحسن الذي طرأ على قيمة صادرات المناطق الحرة إلا أن نسبة كبيرة من تلك الصادرات قد استهدفت السوق المحلي و ليس الأسواق الخارجية ، موضحة أن كثيراً من مشروعات هذه المناطق تفضل تسويق إنتاج ها ب السوق المحلي نظراً ل سهولة و اتساع السوق من ناحية و ل عدم الإلمام الكافي ب الأسواق الخارجية و ل ضعف القدرة على المنافسة في ها من ناحية أخرى ، و هو الأمر الذي قد يؤثر على منتجات السوق الداخلية حيث يعرض ها ل خطر المنافسة غير المتكافئة مع منتجات المناطق الحرة .	65	3
وعن النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور و الإقرار من قبل مجلس الوزراء ، و قال إن ه بعد اقرار نظام التعدين س يتم المضي في وضع استراتيجية التعدين .	10	3
وقال " التحالف الليبرالي " ابرز التنظيمات التي تعمل ب قوة ل إجراء استفتاء حول استقلال هذه المنطقة الجبلية الصغيرة عن الاتحاد اليوغوسلافي ب رئاسة سلوبودان ميلوسيفيتش .	18	4
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	14	1
كان الفريق قد زار بلدة مادى أوكولو بمنطقة اروا أول من أمس التى سيتم نقل بعض اللاجئين إليها وإلى معسكر رهيون بمنطقة أروا التى يعيش فيها أكثر من 25 ألف سودانى .	4	2
و منذ مطلع تموز / يوليو الحالي ادت الصاعقة الى مقتل طفلين في دونيتسك ( شرق ) وامراة في منطقة لفيف ( غرب ) .	14	1
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	49	3
ب الرغم من أن تصنيف الكتل الهوائية استخدم بدايةً في التوقعات الجوية خلال الخمسينيات , بدأ خبراء المناخ ب وضع بيانات مناخية إجمالية استناداً إلى هذه الفكرة عام 1973 .	23	4
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	49	3
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	48	4
اتخذت شركات الطيران الصينية والاجنبية اجراءات ايجابية لاحتواء لاحتواء انتشار السارس .	10	3
شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة	20	4
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	14	3
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	10	2
يتكون الجهاز التنفيذي من وزيرٍ ل لدولة ك رئيسٍ ل لحكومة , و الذي يرأس مجلساً حكومياً مكوناً من خمسة أعضاء .	11	1
ويشير التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري .	20	2
بعد ذلك , جولة في السوق الصباحية ( من 6:30 إلى 10:00 صباحاً ) : حلوى الأرز , و شرانق الدبابير ( تعد الشرانق طعاماً شهياً ) , و رئة الثور , و قشور و أرواق شجر جوز الأريكا , و الضفادع و أسماك السلور .	43	3
و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك المركزي ، وخلفه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها الاقتصاد المصري وتشمل ارتفاعاً لسعر الدولار وأزمة في السيولة والركود يعم الأسواق .	41	2
وتابع رئيس اتحاد البنوك المصرية الأسبق عبد السلام عمر أن ه من غير المنطقي طرح أوعية ادخارية ب الدولار و ب فائدة تبلغ 2.5 % بينما يعاني الدولار من تدهور في السوق العالمية أمام العملات الأوروبية مؤكداً أن هذا الوعاء س يضاعف من أعباء الحكومة و يكرر مشكلة السندات الدولارية التي طرحت ها الحكومة ب فائدة تتجاوز 7 % في الوقت الذي تراجعت في ه الفائدة علي الدولار إلى أقل من 1 % الأمر الذي يكلف الحكومة المصرية نحو 500 مليون دولار سنوياً .	78	2
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	21	3
ـ صدام حسين وأعضاء نظامه أبرياء حتى تثبت إدانتهم .	8	4
وبذلك صرافة نهائياً من العمل في سوق النقد الأجنبي في مصر بعد أن أيد حكم القضاء الإداري قرار الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي المصري السابق ب إلغاء تراخيص 20 شركة صرافة ثبت ارتكاب ها المضاربة على أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار الأمريكي ب السوق السوداء ، ب الإضافة إلى تقدم خمس شركات أخرى ب طلبات إلغاء تراخيص ها احتجاجاً على إعلان الدكتور أبو العيون منح الشركات فترة انتقالية تنتهي آخر يناير القادم ل تطبيق قانون البنوك الموحد في ما يخص الصيارفة و رفع رأسمال الشركة من مليون إلى 20 مليون جنيه .	8	4
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	27	1
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	26	1
وله فؤاد كنعان اللغوي و نزعة ه الى الاناقة في التعبير ، و المتانة في السبك ، جعلا ه من الكتّاب المقلين ، الذين يرفضون الاطناب و الإفاضة ، و كان يؤثر التمهل في الكتابة متخيراً ألفاظ ه ب دقة و جمالية ، و صائغا جمل ه صوغ الأساتذة الماهرين . مجموعة ه القصصية » أولاً و آخرا و بين بين « كانت أشبه ب الحدث القصصي عند ما صدرت في العام 1974 . و عرفت تلك القصص ب جرأة نادرة راح الكاتب يواجه من خلال ها موضوعات كانت شائكة و لا تزال ك الجنس و الخيانة .	65	3
ومن الجنايني : إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج و العمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار ب السوق غير الرسمية .	15	2
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	31	3
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	3	2
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	8	4
ومنطقة نحن معاً من هذا القمح و في هذه المنطقة ، و هي حلم كم حلمنا ب ه منذ عشرات السنين .	1	2
واوردت - 8 ( اف ب ) - لقي 18 شخصا مصرع هم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط من ه ب طريقة غير قانونية ، حسبما اوردت الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء .	19	2
وقال خلال لقاء جمال مبارك ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمت ها أمانة الشباب ب رئاسة حسام عوض و ضمت 300 من أمناء شباب و فتيات المراكز و الأقسام ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية .	23	1
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	12	2
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	34	5
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	37	3
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	2	3
وتخشى أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت حتى يجد المشروع بعض الرواج .	5	2
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	2	3
التقرير يؤكد أيضا أنه تم هروب 90 مليار دولار كأموال مصرية إلى الخارج وعدم قدرة الحكومة على جذبها رغم كل الحوافز والتنازلات التي تقدمها للعرب والأجانب ورجال الأعمال . .	23	3
وعلى فياض في رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب عن دائرة نابلس معاوية المصري حول الإيرادات المالية ل الهيئة من مشتقات البترول إلى أن " الوثائق المتعلقة ب المبالغ التي وردت إلى الهيئة غير موجودة " .	37	3
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	65	3
هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .	11	5
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	18	1
ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها حيث تقدم بتسعة استجوابات لرئيس الوزراء ووزراء التموين والتخطيط والتنمية الإدارية والبترول والتأمينات والكهرباء والمالية والتجارة الخارجية .	9	2
بعد ذلك , جولة في السوق الصباحية ( من 6:30 إلى 10:00 صباحاً ) : حلوى الأرز , و شرانق الدبابير ( تعد الشرانق طعاماً شهياً ) , و رئة الثور , و قشور و أرواق شجر جوز الأريكا , و الضفادع و أسماك السلور .	45	1
وكان مستوى البنك المركزي ف قد واصل ل الأسبوع الثالث على التوالي سياسة رفع سعر الفائدة لدي ه على الودائع التي يربط ها ل صالح البنوك حيث تم قبول آخر وديعتين يومي 24 ـ 25 / 2 الحالي ب متوسط سعر فائدة 8.80 % مقابل 8.594 % على الوديعة التي قبل ها يوم 19 / 2 الحالي و ب زيادة قدر ها 206 نقاط كما بلغ أعلى سعر على هذه الودائع بداية الأسبوع الماضي نحو 9 % إلا أن ه عاد و خفض السعر نهاية الأسبوع ب مقدار 15 نقطة ل يصل إلى 8.85 % .	79	1
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	30	2
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	15	4
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	44	3
أي الوعد بمذبحة جديدة للعراقيين قد تفوق ما خلفته الحروب الثلاث السابقة والمجازر الداخلية ، في ظل حكم صدام .	9	3
أوعز ديغول ب أ لا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ ب تشرشل , و أ لا يمنح جوائز رسمية من دون موافقت ه المسبقة .	11	3
وتابع " لقد تباحثنا مع المسؤولين في الطيران المدني البريطاني و بدا ل نا أن هم موافقون على هذه التوصية " .	2	2
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	47	3
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	28	2
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	43	2
أحمد ز . أمين , أمين عام الوكالة الدولية ل لطاقة المتجددة ( إيرينا ) متيقنٌ : " يمكن ل قوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد ل لطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون " .	14	1
وتوقع رئيس شعبة المستوردين في اتحاد الغرف التجارية مصطفى زكي لـ » الحياة « إن ما تقول ه الحكومة يختلف عن الواقع تماماً ، ف كل المؤشرات تؤكد ان حجم الاستيراد س ينخفض نهاية السنة ب نحو 5 بلايين دولار عن السابق ( 11 بليون من 16 بليون دولار ) ب سبب الاحداث الجارية ، فيما س تنخفض الصادرات غير البترولية 51 في المئة على الأقل و هي حالياً 4 بلايين دولار ، و كشف أن المستوردين و التجار قرروا فعلياً وقف الاستيراد تماماً من دول العالم حتى نهاية السنة ل درس الموقف و طرح بدائل توازي الخسارة القائمة .	12	3
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	5	2
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	13	3
واعلن ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود و النشادر و هي المادة نفس ها التي استخدمت ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو و مناطق روسية اخرى .	32	3
لو أن منافست ه الديمقراطية فازت ب الانتخابات , ل كانت " رهن التحقيق ل سنوات " حسب تأكيد ه .	15	3
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	61	2
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	2	1
فرنسا تدرس المساهمة في مشروع الصوامع	2	4
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	14	2
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	18	3
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	78	1
وقال د . محمد الغمراوي أن هيئة الاستثمارات قد وافقت على مشروع استيراد منتجات و مستلزمات شركات المناطق الحرة و الشركات المحلية وفقاً ل متطلبات العملاء مثل الفرز و وضع الملصقات و إعادة تغليف و تقطيع و تحضير العبوات اللازمة ل التصنيع ، و كذٰلك استيراد المستلزمات والإكسسوارات اللازمة ل تجهيز هذه المنتجات ، و ذٰلك ل إعادة تصدير ها إلى خارج البلاد ب نسبة 100 % ، و يبلغ رأسمال هذا المشروع 250 ألف دولار ، و تصل استثمارات ه إلى 500 ألف دولار ، و يتيح المشروع نحو 20 فرصة عمل .	77	1
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	39	1
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	11	3
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	1	1
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	55	3
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	10	3
و ذكر كازاهورا أمس أن " هناك خططا لاعادة لاعادة توطين اللاجئين المقيمين فى كيرياندونجو فى غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع " .	0	1
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	54	1
و بعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ما هو صالح في شأنهم .	13	4
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	17	2
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	30	2
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	36	3
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	14	3
وذكرت السوري بشار الأسد صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي و بحث مع ه الوضع في العراق و عملية السلام في المنطقة .	7	2
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	36	2
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	36	1
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	40	1
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	47	3
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	10	1
" اننا نطلب من اصدقائنا اعطاءنا فرصة كي نستكمل ما بدأناه ونفي بالتزاماتنا ، فمن باب اولى ان نساعد انفسنا ( . . . ) واننا نطلب منهم ان يثقوا بنا ومن باب اولى ان نثق بانفسنا .	7	1
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	30	1
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	16	2
و قال المدير الإقليمي للشركة يوسف غنيم إن استثمارات شركته لن تتأثر بإقرار العقوبات الأمريكية .	2	3
و تضيف مصادر " قرنة شهوان " الى ذلك ان القوى الحزبية والسياسية التي تتهم " القرنة " او بعضها بالرهان على الولايات المتحدة ضد سوريا ، هي نفسها تقول ان دمشق لن تختلف مع واشنطن وان احتمال التفاهم بينهما يبقى اقرب منه الى احتمال الخلاف والتصادم ، وان في التاريخ السوري الحديث امثلة كثيرة على ذلك ، وما دامت الادارة الاميركية في المنطقة وفي لبنان . فمن هو الغبي الذي يلعب الورقة الاميركية ويحوّل نفسه الى ضحية ، ولا يلعب ورقة تعزيز التنسيق والعلاقة مع سوريا لأنها هي الطريق الاوفر ؟	0	1
ومنذ » الحياة « ان بعض المتقدمين ل شراء شركات خاسرة ( 66 شركة ) عرضوا رغبة هم في الشراء شرط الاستغناء عن العمال ل تفادي خسائر جديدة ما يعني أن الحكومة س تضع برنامجاً من الآن ل احتواء 180 ألف عامل في الشركات الخاسرة ما يضيف اعباء لا تتوقع ها الحكومة في ظل المشاكل التي يعاني من ها الاقتصاد المحلي . يُشار الى أن الدولة تتحمل خسائر سنوية ب قيمة 3 بلايين جنيه ( 770 ملايين دولار ) ل مراعاة البعد الاجتماعي .	65	3
و أضاف رفسنجانى انه يأمل فى ان ينجح الزعيم الروحى للشيعة العراقيين فى اعادة النظام والاستقرار للعراق .	0	1
وعلى أقل من سنة على تأسيس ها تبين ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا ل السياسات " و أن ها ضمت لجان موازية ل لجان ل الحزب و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة و إنما صار أقرب إلى كون ه محركاً ل الحزب و دافعا ل نشاط ه .	15	3
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	21	2
ب الرغم من هم , لم يفهم الكل في الحزب الرسائل التي حاول الرئيس توجيه ها إلي هم ب الأمس .	0	1
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	3	1
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	52	1
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	48	1
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	19	2
تباين نتائج أعمال البنوك المصرية للعام الماضي	5	3
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	1	3
و أكدت قيادة الشرطة المحلية نبأ الحادث ، وصرحت وصرحت للصحفيين بأنها اتخذت إجراءات بالفعل للقبض على المجرمين .	7	1
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	25	3
كان هذا هو الحال ب كل تأكيد ب النسبة إلى آندي عندما لعب ضد بينوا بيير في مونت كارلو في نيسان الماضي .	20	3
الأرقام الجيدة في آسيا دفعت أسواق مؤشرات أسواق الأسهم إلى الارتفاع فوراً .	6	3
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	7	1
وتثير المتوقع أن يقول شالوم ل البرادعي إن " الخطر الإيراني " لا يهدد إسرائيل وحد ها و إنما يهدد الأمن في العالم أجمع ، و ل هٰذا ف هو يحتاج إلى جهد دولي ل منع تفاقم الخطر ، و س يطلب من ه أن يأخذ ب الاعتبار هذا الموقف الإسرائيلي خلال الدورة المقبلة ل مجلس مدراء الوكالة الدولية ل الطاقة النووية الذي س يلتئم غداً في جنيف ل بحث الموضوع الإيراني ، و س يقدم في ها ل البرادعي تقريراً حول زيارة ه الأخيرة ل طهران و لقاءات ه مع المسؤولين هناك .	5	1
و قد تعذر الاتصال صباحا بممثلي شركة النفط الوطنية والحكومة في كالابار للحصول على تعليق على الحادث .	7	3
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	33	4
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	5	4
في الوقت نفس ه , تسعى كلينتون و حلفاؤ ها إلى إبقاء الأضواء مسلطة على ترامب , و على تصريحات ه التي تحط من قدر النساء و الأقليات , و شخصيت ه التي تجعل ه غير مؤهل ل لمنصب .	35	2
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	64	1
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	14	3
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	1	1
" بلاش تفتكر إنك حصلت على سبق صحفي وتثير الرأي العام فالبيزنس ليس له علاقة بإسرائيل أو مصر ورأس المال ليس له وطن ولا دين " . .	3	2
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	53	1
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	26	3
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	42	2
لم نقرأ فيما ينشر تصريحاً واحداً لقادة الحزب الحاكم حول موقفهم من هذا البرنامج الذي تطالب به المعارضة منذ عدة سنوات ، ويحظى بتأييد قطاعات مهمة ومؤثرة في المجتمع المصري ، بينما يجري الحديث بتوسع حول ما يرغب الحزب الحاكم تحقيقه من الحوار ، وفي مقدمة ذلك الحديث المتكرر حول استبعاد حركة " الإخوان المسلمين " من الحوار باعتبارها لا تتمتع بالشرعية القانونية ، بعد أن قطع " صفوت الشريف " بعدم وجود نية لمنح الحركة حق تشكيل حزب سياسي ، فضلا عن الإفراط في نقد الخطاب الأمريكي بشأن التحول الديموقراطي في مصر ، باعتباره نوعاً من الوصاية !	12	2
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	9	2
وبين رجال الانقاذ و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " .	37	1
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	55	3
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	24	3
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	29	2
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	62	3
لكن ل أن سيريس 1 لم تعد القديمة , يمكن ل لعديد من المستخدمين توفير 100 يورو .	11	3
واذا متحدثة ب اسم الشركة ان هذا العرض ينطبق على كافة العاملين ب الشركة ، عدا الذين تقل أجور هم عن 25 الف دولار كندى / حوالى 16600 دولار امريكى / سنويا .	32	1
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	30	4
واضاف حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي ب رئاسة حسن الترابي ، المنافس الاساسي ل الرئيس الفريق عمر حسن البشير ، ب الوقوف وراء تلك الحوادث .	3	2
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	32	3
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	1	4
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	65	3
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	65	2
ودعا المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني ب استئناف العلاقات الدبلوماسية ف قد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إن ه " لم يتم بعد اتخاذ قرار ب إعادة " العلاقات الدبلوماسية مع إيران .	8	4
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	30	4
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	66	4
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	22	2
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	39	3
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	59	2
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	9	1
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	25	1
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	2	3
و لا أكون مبالغاً إذ قلت إن المؤتمر بمثابة بمثابة موقـــعة عسكرية بين الحقوقيـــين الـــعرب واللـــوبي الصهيوني ، فالمنظمات العربية سعت إلى تضـــمين الوثيقة الختـــامية للمـــنظمات غير الحكوميــة في الـــعالم الإشارة بشكل مباشر لعنصرية الكيان الإسرائيلي تجاه العرب ، سواء داخل الدولة الإسرائيلية أو في الأرض المحتــلة وكذلك التـــأكيد على حق العودة للفلسطينــيين والتعـــويض وإدانة الاحتلال ومصادرة الأرض ومطالبة المجتـــمع الدولي بتــحــمل مسؤوليـــته لتصفيـــة آخر معاقل العنصـــرية ، أو كما ورد في المشروع النـــهائي ، شـــكـــل جديد من الفصل العنصري NEW FORM OF APARTHEID .	80	2
أضاف : " لم يكترث سنومان ل جوني كارسون و هو يحضر سلم الصعود و تراجع ل يواجه ه " .	20	1
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	13	1
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	30	6
قرابة الساعة 10،00 ت غ .	3	1
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	40	2
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	24	4
جمع ألبوم " على جناحٍ و صلاة " ( 1992 ) شمل ه ب شريك ه في فرقة " ستيلر ويل " إيغان في عدة أغانٍ في ه .	0	2
و أعلن خبير متفجرات في بلدية موسكو ان الانفجار ناتج عن قنبلة قوتها 1،3 كلغ من مادة تي ان تي .	7	1
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	71	1
من يمكن أن يلوم من يتيح المجال ل غليندا كي تؤدي ب هذا الشكل الرائع ؟	10	2
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	18	1
وقال اتحاد كليات الطب في بكين أمس السبت أن المرضى الستة من الاجانب المصابين ب وباء الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / قد غادروا المستشفى بعد ما تماثلوا ل الشفاء .	27	4
ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف ب القرب من محطة الاتوبيس و لٰكن ها اخطأت الهدف و انفجرت فى الطريق ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم .	23	3
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	18	3
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	43	2
انفجارات عدة شمال شرق طهران ( اذاعة )	5	1
فقد حدث يوم 19 / 11 الحالي يعد صورة واضحة ل كل ذلك . .	12	2
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	8	6
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	6	3
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	49	3
وتقرر الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام ب ها الرئيس مبارك ل تركيا الشهر الماضي .	18	1
وسيتولى هذه الشركات فازت من خلال مناقصة عامة طرحت .	6	3
وأشار تتيح اعمال اعادة الاعمار فى العراق فرص عمل ل حوالى الفى هندى من خلال عقود الباطن .	16	3
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	58	3
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	6	1
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	36	2
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	36	2
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	66	4
وكان إلى شبيه ه في تضييق الخناق على العرب من خلال مصادرة أراضي هم و سد أبواب الرزق في وجوه هم ، اللواء " احتياط " آفي غيتام ـ وزير الإسكان " من الحزب الديني القومي " ، و رجح كفة ه على منافس ه في " المهمة " الجديدة ـ يوسف باريتكس " من حزب شينوي " و استصدر ل ه موافقة حكومية ب الإشراف على إقامة 36 بلدة جديدة في النقب و في الجليل ب حجة " الحفاظ على أراضى الدولة " .	51	2
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	14	2
وأشارت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في سوق المال من 1264.7 مليون دولار إلى 555.6 مليون دولار ثم إلى 209.5 مليون دولار عام 2002 / 2003 ب نسبة 83 % .	18	3
ويجري الاسد ان القرار 1559 يهدف الى " تدويل الملف اللبناني " ل إحداث قطيعة بين لبنان و سوريا " المتربطان ب تاريخ مشترك " .	25	1
وغزو جاءت هذه التدخلات العسكرية ل الموساد ، ل تمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق و التي يأتي على رأس ها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا ل نقل البترول العراقي ل إسرائيل ، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورد ه من روسيا . .	20	2
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	12	3
وكانت صبري ان قيام عرب من القدس ب طلب الجنسية الاسرائيلية " يعني الاعتراف ب الوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة و زيادة عدد الاسرائيليين في ها مقابل تقليص عدد سكان ها العرب " و قال " و هٰذا حرام شرعا " .	15	3
وزير الخارجية الإسرائيلي يلتقي البرادعي ليحذر من الخطر النووي الإيراني	1	4
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	27	3
و ما زال هذا الملف أحد أبرز المؤشرات الى انفراج في العلاقة الايرانية - العراقية أو تأزمها ، نظراً الى طابعه الانساني والسياسي . واتهمت بغداد طهران أخيراً بالضلوع في انفجار وقع في العاصمة العراقية .	26	3
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	4	4
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	25	3
وكان مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أن ه " لدي نا انطباع ب جدية الحزب الوطني و استعداد ه ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي و الاقتصادي و الاجتماعي و الوصول إلى نتائج محددة " .	12	1
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	49	3
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	2	3
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	22	1
وترى مصدر مطلع على ملف تشكيل الحكومة ان لحود يريد تشكيلة موسعة تضم معظم القوى التي دعمت تمديد ولاية ه فيما يسعى الحريري الذي لم يتوصل الى اقناع المعارضة ب المشاركة الى ان تكون الحكومة حكومة مصغرة .	3	2
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	11	5
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	31	4
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	26	1
وسبق الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق ب ه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما ب أن ه لم يشرف علي ه في فترة الاعداد ل البطولة .	24	2
أعدادٌ متزايدة من الناس يتوجهون إلى الائتمان ... فيما قد يكون من الممكن السيطرة على هذا الاقتراض الآن , ف إن أي تغيير مفاجئ في الظروف قد يقود إلى مشاكل متعلقة ب الديون .	9	1
وكانت الاستفادة من هذا العفو ، غادر المملكة اكثر من 350 الف عامل اجنبي في وضع غير قانوني منذ نيسان / ابريل .	14	1
و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي .	24	3
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	6	3
و اقترب إنتاج العراق من النفط من مليوني برميل بعد ان تم التمكن من تشغيل رصيفي تحميل في خور العمية النفطي المطل على الخليج العربي بطاقة تبلغ 250 إلى 300 ألف برميل يوميا .	3	3
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	19	1
واضاف خطاب : » إن الوزارة تعطي أولوية في برامج الاصلاح ل شركات الغزل و النسيج و شركة الحديد و الصلب التي تم ب الفعل فتح باب المعاش المبكر ل العاملين في ها اختيارياً ، علاوة على تنفيذ اصلاحات عدة ادارية و تنظيمية و البدء في برنامج ل تحديث الفرن الثالث في الشركة يتم فض المظاريف ل العروض المقدمة ل ه حالياً « .	56	1
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	37	1
الاتجاه الى تعويم الجنيه المصري وتخفيف تدخل السلطات النقدية لتحديد سعر الدولار	10	2
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	35	2
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	20	3
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	7	3
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	14	1
لو أن منافست ه الديمقراطية فازت ب الانتخابات , ل كانت " رهن التحقيق ل سنوات " حسب تأكيد ه .	18	3
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	12	4
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	21	2
و صرح الشيخ حمد لدى وصوله ان زيارته زيارته لسوريا هي " لتهنئة الرئيس بشار الاسد وتقديم دعم دولة قطر لسوريا في حقها في استعادة الجولان السوري المحتل " .	0	1
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	26	2
قتيلان وثلاثة جرحى في حادث اطلاق النار خلال حفل الزفاف الجماعي	6	3
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	5	1
وجاء بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .	1	2
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	4	2
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	25	3
ولعل يحتاجون إلى رسالة ربما وصلت هم ب إطلاق زهدي و زملاء ه مفاد ها أن الإصلاحات يمكن أن تشمل هم ، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة و واضحة .	27	3
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	30	5
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	30	3
وقال الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين ب ها و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتب هم ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، ل مدة 60 يوما ، و ذٰلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات .	58	1
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	39	3
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	19	4
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	17	4
عندما مات ميليكان , افترضنا أيضاً أن ها آخر مرة س نرى في ها أودي المختل المضطرب .	7	1
يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد المستشفيات المخصصة لاستقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	28	4
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	61	4
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	57	1
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	60	3
وخلال الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومة ه المعارض ل الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق و سياسة الحكومة حول اوربا قوية .	23	3
وإذا يعني أن استيراد اليامش ب دون الفوانيس أصبح " " خُرم " كبير في جيوب مصر " المحروسة .	4	3
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	45	3
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	65	5
وذكرت صحيفة / شينخوا ديلى تلغراف / ان البر الصينى شهد 176 حالة سارس جديدة و 11 وفاة جديدة بين الساعة العاشرة صباح اول مايو و الساعة العاشرة صباح 2 مايو .	0	3
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	8	2
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	16	2
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	20	1
واضاف قطاع الغزل و النسيج ، قال : » يتم حالياً تنفيذ برنامج اصلاح طويل المدى ل شركات الغزل و النسيج ب كلفة إجمالية قدر ها 5،1 بليون جنيه من دون حساب سداد المديونيات المستحقة على الشركات « .	2	3
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	35	1
تعاون مصري ـ روماني في مجال تصنيع محولات وعدادات وعدادات الكهرباء	9	4
إنهن في الشركة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة .	11	1
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	22	2
وأكد المصدر أن الصنف الذي تصدر ه مصر إلى أمريكا يتحمل جمارك تصل إلى 30 % بينما نفس الصنف الذي تصدر ه الأردن طبقا " للكويز " لا يخضع ل الجمارك " .	7	2
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	20	2
والقى : عدد تراكمي 697 مصابا ، 47 اصابة سنة ، 2002 42 رجلا و 5 نساء ، علاقات جنسية 68.4 في المئة ، رجال 89.2 في المئة و نساء 10.5 في المئة .	32	3
لا يمكن نا أن نسمح ل لرئاسة أن تؤول إلى دونالد ترامب , إلى شخصٍ ب هذه العنصرية و ب هذا التمييز ضد النساء و غير مؤهل بتاتاً ل يكون القائد الأعلى .	20	2
واضاف الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبلي ه و من بين هم نائبا الرئيس عبد الحليم خدام و زهير مشارقة و رئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو و وزير الخارجية فاروق الشرع .	16	1
وعاد أن ه كان على علاقة جيدة مع مدرب ه و أن مغادرة ه " البوندسليغه " لم تكن ل أسباب فنية على الاطلاق نافيا ان تكون تجربة ه الاحترافية في المانيا فاشلة .	24	3
واذا المعلومات المتوفرة لدي نا من مصادر علمية ف إن عملية الاقتران بين الشمس و القمر و الأرض تتم غدا الخميس على الساعة الثانية صباحا و 24 دقيقة ب توقيت غرينيتش الثالثة صباحا و 47 دقيقة ب توقيت تونس . و س تكون مدة مكوث القمر بعد غروب الشمس على المدن التونسية في حدود 17 دقيقة تكون خلال ها الفترة الفاصلة بين الاقتران و غروب الشمس ب ذات المدن ما بين 13 ساعة و 55 دقيقة و 14 ساعة و بضع دقائق على اختلاف المدن .	46	2
خبراء يعتبرون اللائحة الجديدة للبنك المركزي المصري تعزيزاً لاستقرار السياسة النقدية	8	4
المنامة - » الحياة « - وقعت البحرين وقطر وقطر أول من أمس بروتوكولاً للتعاون في مجال النفط والغاز يتضمن تبادل الخبرات والمعلومات الفنية والتقنية . واتفق الجانبان على تشكيل لجنة مشتركة للتنسيق في مجال النفط وتأليف فريق عمل يتولى إعداد مذكرة تفاهم تتعلق باتفاق الغاز المتوقع عقده بين البلدين . ويتضمن البروتوكول الذي وقعه عن الجانب البحريني وزير النفط الشيخ عيسى بن علي آل خليفة وعن الجانب القطري وزير الطاقة والصناعة الشيخ عبدالله بن حمد العطية تبادل الخبرات والمعلومات والتدريب وإمكان إقامة مشاريع مشتركة للتعاون في مجال الصناعات البتروكيماوية ودعم التعاون بين الشركات النفطية الوطنية في البلدين .	52	5
إنهن في الشركة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة .	8	4
وشدد أن 70 % من حجم الواردات المصرية خلال العام الماضي و البالغة نحو 13.9 مليار دولار جاءت من دول ارتفعت أسعار عملة ها أمام الدولار ب نسبة لا تقل عن 20 % الأمر الذي كلف الاقتصاد المصري أعباء إضافية تجاوزت ملياري دولار .	23	1
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	36	1
و إثر وصول المصابين الى الرياض ، تم نقلهم نقلهم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى الملك فهد بالحرس الوطنى ومستشفى قوى الامن ومستشفى الملك خالد التخصصى للعيون فى الرياض ، كلا حسب حالته .	19	4
و بعد المباراة ، وبينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد الاردني للعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم بني هاني ، فعادوا بسرعة الى ارض الملعب للدفاع عنه فشمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه الكراسي وزجاجات المياه وحقائب اللاعبين وتدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات واصيب منها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث .	63	4
وقبل الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك ب اتجاه المكان ، و فحصوا المكان ، و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " .	16	1
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	19	1
الجواب بسهولة كلا . فقد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى دخولها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا انها تتجه نحو " تغيير نفسها " اذن الى الغاء صورتها التي كانت عليها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني .	66	1
ودعا جهة اخرى تطرق السيد حامد القروي الى البرنامج الانتخابي ل الرئيس زين العابدين بن علي ل المدة الرئاسية 2004 ـ 2009 و لاحظ ان هذا البرنامج المستقبلي جاء متكاملا و شاملا ل شتى القطاعات و مستجيبا ل تطلعات و مشاغل كل فئات المجتمع التونسي و أشار الى ان النقطة العاشرة من هذا البرنامج الطموح تضمنت السبل الكفيلة ب تعزيز الامن الغذائي و الارتقاء ب أوضاع الفلاحين و تحقيق مستوى اعلى ل القدرة التنافسية ل المنتوج الوطني داعيا الى التوجه نحو القطاعات الواعدة على غرار الفلاحة البيولوجية .	32	1
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	64	2
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	36	1
وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين و يساهم الجانب الهولندي ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو .	32	3
ومن كاسترو الذي أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأس ه .	8	2
وأضاف مدير الأوعية الادخارية ب بنك قناة السويس محمد سعيد أن البنك يسعى خلال الفترة المقبلة ل تعزيز إصدارات ه من الأوعية الادخارية لا سي ما المتوسطة و طويلة الأجل التي س تتمتع ب سعر فائدة متميز قادر على جذب مدخرات المواطنين خارج نطاق الجهاز المصرفي و كذٰلك تشجيع هم على تحويل مدخرات هم الدولارية إلى الجنيه المصري ل الاستفادة من سعر الفائدة المرتفع خاصة أن التوقعات ترجح انخفاض سعر الدولار خلال الفترة القادمة أو على الأقل عدم صعود ه أمام الجنيه المصري .	68	3
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	37	6
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	24	2
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	57	2
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	47	3
واعترف - 8 ( أ ف ب ) - لا يساور رئيس اللجنة الاعلامية ل بطولة كأس اسيا 2000 بيار الضاهر ادنى شك ب أن الاعمال في المنشآت الرياضية اللبنانية التي س تشهد منافسات هذه البطولة المقررة من 12 الى 29 تشرين الاول ، س تكون جاهزة في الموعد المحدد ذلك لان المسؤولين اللبنانيين كافة يملكون الارادة و التصميم ل تعويض ما نتج عن تأخير في اعمال الصيانة و البناء في الملاعب الثلاثة التي تحتضن هذا الحدث الكروي الاهم على الصعيد الاسيوي .	4	1
واظهرت مقابلة مع اذاعة / / بى بى سى / / , قال رئيس مجلس حزب العمال يان مكارتنى مدافعا " ليس هناك حكومة فى التاريخ لم يكن ل ها نتائج سيئة فى انتخابات التجديد النصفى , حتى لو كانت جيدة مثل حكومة نا . " تجدر الاشارة الى ان 38 مليون ناخب مؤهل فى عموم بريطانيا كان يحق ل هم المشاركة فى الانتخابات . و على الرغم من ذلك , قدرت نسبة المشاركة ب 34 فى المائة فى انجلترا و 38 فى المائة فى ويلز و ب أقل من 50 فى المائة فى اسكتلندا .	72	2
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	46	1
عرفات يلتقى بوفد من القضاة فى فلسطين	5	1
و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا .	3	4
وتشن " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك و في حال لم تحرك السلطات ساكنا علي ها ان تعلم ان ل صبر السكان حدودا " .	10	2
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	8	1
وقال صحيفة اقتصادية ايطالية أمس " ان السعودية قلقة من ارتفاع اسعار النفط و لٰكن ها ترى ان المضاربين و نقص مخزونات البنزين في الولايات المتحدة هما السبب الرئيسي وراء الارتفاع " .	24	4
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	10	3
وبدا كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية .	13	1
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	1	2
عبد العليم محمد إن هناك اتفاقيات وقعتها إسرائيل مع الفلسطينيين فباستثناء ما نفذ في عهد اسحق رابين ، نجد أن إسرائيل نقضت تلك الاتفاقيات ، فبيريز ثم نتنياهو فباراك وأخيراً شارون لم ينفذوا شيئاً من هذه الاتفاقيات ، الآن الوضع في إسرائيل متوتر وهي تبحث عن معركة تكسبها لأنها تشعر أن معركتها مع فلسطين خاسرة ، لأنها لن تستطيع أن تقضي على المقاومة ، وصورة إسرائيل الآن سيئة أمام الرأي العام ، لذا فهي تبحث عن كسب آخر كالجبهة السورية أو اللبنانية رغم أن الأخيرة بها رادع كحزب الله .	63	1
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	34	1
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	18	2
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	55	3
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	0	1
وقال ثم ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام و لٰكن لا تستطيعون تكرير ها ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " .	3	1
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	16	2
المؤكد أن خلفيات صورة المؤتمر الذي انتهى يوم 28 / 9 الماضي بعد ثلاثة أيام عمل وما دار في كواليسه ، والجدل الذي شهدته لجانه الفرعية حول الأفكار الجديدة المطروحة ، سواء في ملف الإصلاح السياسي أو الاقتصادي أو التعليمي ، كشفت عن تباينات واضحة تجاوزت ما يفضل الرسميون تسميته بالخلاف في الأساليب إلى الجوهر ذاته ، لا سيما وأن جوهر فكرة " الاشتباك " مع فعاليات المجتمع المختلفة والتحاور معها ارتبطت بنشاط " الإصلاحيين " بعد ما يزيد على خمسة وعشرين عاماً سيطر خلالها الحرس القديم ، بأفكاره التقليدية عن هيمنة الحزب ، على كل المقادير .	69	4
ويعتقد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد أن ه قال إن ه لا يعلم عدد الضحايا .	6	1
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	51	1
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	18	1
1973 - توقيع " ميثاق للعمل الوطني " بين حزب البعث الحاكم في العراق والحزب الشيوعي العراقي .	2	3
لم تكن موجودة في أيام نا , و يعبر الذين ليس لدي هم أطفالٌ من خلال رفض هم عن بغض هم الكبير ل لتربية المعاصرة .	20	1
وقد البيان ان الاثنين و العشرين فلبينيا قد اعتقلوا فى 27 ابريل عندما ضل قارب هم طريق ه في المياه الماليزية ب سبب سوء حالة الملاحة الليلية .	13	1
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	17	2
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	63	3
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	44	4
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	11	1
والناس الأمة عن بكرة أبي هم . .	7	1
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	12	2
وقال العملية فجر المسلحون و كانوا مختبئين فى الغابات القريبة العبوة الناسفة .	3	4
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	22	1
و ك أن نا نشهد إعادة تركيب " حلف بغداد " من جديد ، ولكن بأبعاد اقتصادية واستراتيجية وتداعيات مستقبلية جديدة .	13	1
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	35	2
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	20	4
و في الكوت جنوبي بغداد أفاد مصدر طبي أن عراقيا قتل وأصيب آخر بجروح لدى سقوط قذيفة هاون فجر امس على منزل قرب هذه المدينة .	21	2
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	25	1
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	35	1
واوضح الجيش الايراني اعلن في شباط / فبراير 1999 ان اختبارا س يجري ل محرك صاروخ " شهاب - 4 " و هو نسخة جديدة ل الصاروخ " شهاب - 3 " .	16	1
وتم وزير النقل الايطالى بيترو ليوناردى ان الحكومة تتوقع ان يعزز بونومى دور مطار مالبينسا ب ميلانو فى مجال استراتيجيات شركة " اليتاليا " ل التطوير .	3	4
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	18	2
وكانت امير قطر قام ب أول زيارة رسمية ل ه الى لبنان في آب / اغسطس 1999 . و س يبحث ايضا مع القادة اللبنانيين سبل التعاون بين البلدين في مختلف المجالات .	23	3
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	18	3
ستسعد غير صريح تماماً مع نفس ك و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعر ك و دوافع ك من جديد .	6	1
أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات لكنها لا تخضع لسلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها قوانين تحمي موظفيها من التحقيق معهم في حالة انحرافهم وإخلالهم بواجبات وظيفتهم وأن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب .	37	2
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	5	1
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	20	1
* * " بحب السينما " واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه بجائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير .	22	2
10 مليارات دولار إجمالي أذون الخزانة المصرية	5	4
واضاف روسيا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية ل الروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني .	31	4
لبنان رفض عرضا بعشرين مليار دولار لتوطين الفلسطينيين	5	3
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	3	3
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	1	2
و ذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال المشردين قد بدأت لتضمن عودة الاطفال اليه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد .	17	3
ولم مركز الزلزال على بعد 750 كيلومترا من جزيرة وايت ايلاند البركانية على بعد 80 كيلومترا قبالة نورث ايلاند ، كبرى جزر نيوزيلندا الجنوبية .	17	2
و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة .	24	3
برلين 9 مايو	1	1
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	10	2
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	18	4
هل لا تزال " الوطنية العربية " قادرة على الخروج من رجعيتها الحالية كمجرد قوة دفاع عن اوضاع قائمة مفلسة . . . لكي يكون ممكنا مواجهة السياسة الاميركية بما هو قادر على كسر وحدانية مشروعها التغييري ؟	0	1
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	20	4
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	29	1
و كان شعث زار كوبنهاغن الاثنين على ان يغادر اليونان الاربعاء متوجها الى لندن حسب ما اوضح مصدر فلسطيني .	7	1
و من الان وصاعدا شارون هو رئيس حكومة لا تتمتع بالغالبية ، وفي احسن الحالات رئيس حكومة يمينية ضيقة ، وخاضع لرحمة اطراف هامشيين في السياسة الاسرائيلية ، ومضطر الى المناورة في مواجهة احزاب اليسار والوسط التي تريد اسقاطه . رئيسا الوزراء قبله واللذان سبقا ان واجها مثل هذا الوضع لم يستطيعا الصمود وقتا طويلا ، وهذا ايضا ما سيحدث لشارون الذي سرعان ما سيجد نفسه في قلب معركة انتخابية ، حتى لو انتظر وقوع تطورات ، ولم يبادر الى ذلك بنفسه بنفسه نفس .	26	6
وسيقوم عبد الله ، المدير التنفيذي ل مركز السلع و المعادن ، إن البورصة تسمح ل التجار ل أول مرة في المنطقة العربية ب الاتجار ب الماس الخام و المصقول ، إضافة ل الذهب و المعادن الثمينة الأخرى .	21	4
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	49	3
منذ الإمبراطور مييجي , جرت العادة أن يكون ل كل إمبراطور عهدٌ خاصٌ ب ه و أن تعاد تسمية الإمبراطور بعد وفات ه ب اسم العهد الذي حكم في ه .	6	1
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	14	1
عرض علي ها العديد من السيناريوهات و الإعلانات التلفزيونية و المشاريع المسرحية , لكن لم يثر أيٌ من ها اهتمام ها .	7	5
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	52	4
وقال لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيم ها في بغداد .	22	3
وشدد أن 70 % من حجم الواردات المصرية خلال العام الماضي و البالغة نحو 13.9 مليار دولار جاءت من دول ارتفعت أسعار عملة ها أمام الدولار ب نسبة لا تقل عن 20 % الأمر الذي كلف الاقتصاد المصري أعباء إضافية تجاوزت ملياري دولار .	27	2
ويُتوقع الشركتان الطعن في ذلك ب سبب عدم مطالبة الحكومة الشركة التابعة سداد رسوم رخصة تشغيل الشبكة .	12	2
ب هذا يمكن ك من الناحية النظرية الوصول إلى أموال ك وقتما تشاء .	3	1
كما استفسر أعضاء هيئة التدريس عن مدى صحة ما يتردد أيضا بأن الجامعة قد تبرعت بملغ يقدر بالملايين لجمعية المستقبل .	15	2
و سوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و 10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار مسئولى العمل يومى 5 و 6 مايو الجارى .	35	2
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	22	2
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	8	2
ونقلت الانتهاكات الاسرائيلية الاخيرة فى غزة و التي خلفت 13 قتيلا فلسطينيا و عشرات المصابين ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرانية الرسمية ايرنا .	9	1
وأشار أن الرئيس حسني مبارك " لا يعادي الإخوان المسلمين أو أي تيار سياسي طالما عمل ذلك التيار في إطار القانون و الدستور .	6	1
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	1	3
و رفض زعماء فصائل صومالية عدة يتقاسمون السيطرة على الصومال ، البرلمان الانتقالي .	9	4
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	26	3
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	4	5
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	26	2
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	28	3
وشارك الاف من الاشخاص حفل تدشين المسجد الذي يتسع ل ثلاثة الاف مصل .	11	2
وسجلت التقرير ان الارقام التي أوردت ها شركة بريتش بيتروليوم ( بي بي ) تثبت مثل هذا الامر ب شكل جلي ، حيث بلغت احتياطات النفط المؤكدة في عام 1978 حوالي 648.3 مليار برميل من النفط الخام ، كانت حصة منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا من ه 405.7 مليار برميل او ما يعادل 63 % . و ارتفعت هذه الاحتياطات عام 1988 ل تصل إلى 917.8 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت هي الاخرى ل تصبح 66 % او 608.1 مليار برميل .	71	3
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	19	2
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	33	3
وصول الوفد اللبناني الى ليبيا لاصطحاب الرهينة معربس الى لبنان	3	2
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	5	3
كتب د . محمود عبد الفضيل أستاذ الاقتصاد ـ جامعة القاهرة يقول : أشارت بعض المصادر المطلعة إلى أن رئيس المجلس الاقتصادي في البيت الأبيض " لورانس ليندساي " سيزور بغداد في غضون الأسابيع القليلة المقبلة في مهمة تأسيس " منطقة اندماج اقتصادي إقليمي " تضم إسرائيل والعراق ودولاً أخرى في منطقة الشرق الأوسط .	18	1
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	15	3
و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته .	30	1
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	33	4
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	60	1
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	14	5
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	10	4
استقالات جماعية في الحرس الوطني بسامرّاء بسامرّاء	6	4
وبينما " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أن نا كما هو الحال س نجري مراجعة شاملة ل كل البيانات المتصلة ب الطلب و الاحتياطات " .	5	3
وشدد محللون أن الحكومة الباكستانية ترغب في استغلال حال الإحباط و الهزيمة التي وصلت إلي ها الجماعات الإسلامية ، خصوصاً المناصرة لـ » طالبان « ب سبب انهيار الأخيرة ، و فقدان هذه الجماعات حجة ها و تراجع شعبية ها في الساحة الباكستانية ، و امتناع قادة ها عن إصدار تصريحات صحافية فضلاً عن عقد الاجتماعات العامة . و س يكون المتضرر الأكبر من هذه القرارات في حال تطبيق ها جمعيتا » علماء الإسلام « ب زعامة كل من مولى نا فضل الرحمن و مولى نا سميع الحق .	73	4
وفيما إلى أن شركة النصر ل الفوسفات القابضة ل قطاع الأعمال العام خطاب ضمان من شركة فلتس ل البويات ب تاريخ 30 ديسمبر 2004 ب رقم 4 / 2000 سار إلى اليوم على بنك الشركة المصرفية العربية الدولية ل شراء الخامة المطلوبة ل مصانع الشركة و لم يتم الرد علي ه حتى الآن و هو ما يضع ها في موقف صعب ، حيث يوجد العديد من طلبات التصدير ل الخارج لا تستطيع الوفاء ب ها مما يهدد ها ب التوقف تماماً و قال إن ه تم إرسال استغاثة ل رئيس الوزراء و وزير قطاع الأعمال العام و الرقابة الإدارية .	16	2
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	8	4
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	44	2
سجل الميزان التجاري خلال هذه الفترة عجزاً في غير صالح مصر بلغ 1.36 مليون دولار مقابل 2.86 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 .	22	2
وقالت الى ان البيان " لم يشر الى موضوع الديموقراطية في المنطقة " ، معتبرا أن ه غالبا " ما يظهر الديموقراطي في منطقة نا غير وطني و العكس صحيح " .	11	4
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	38	2
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	2	3
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	19	3
اكتفت الحكومة بتبرير التدهور بانخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية في العام وفقاً لتقارير منظمة " الأونكتاد " بنسبة 20 % .	2	3
أتساءل أيضاً ما إذا كان كأس ديفيس قد لعب دوراً .	0	3
لاقى النشيد استحساناً و طالب الجمهور ب عزف ه مجدداً .	10	1
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	7	1
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	9	2
أخبر شاهد عيان الشرطة أن الضحية هاجم المشتبه ب ه في شهر نيسان الماضي .	8	1
ومن ذلك كل ه مما تعاني ه البشرية اليوم من ويلات و حروب ؟ . .	14	1
اندونيسيا / فيتنام / الشرق - الاوسط - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم انه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم .	8	2
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	0	3
* هل ستكون أنت ضمن القضاة باعتبارك باعتبارك اعتبار قاضياً وعضواً في مجلس الحكم ؟	9	3
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	31	1
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	27	4
في نيسان من عام 2012 , أعرب رئيس الوزراء التركي إردوغان عن خطط حكومت ه ل تخفيف العبء عن البوسفور من خلال إنشاء قناة إسطنبول الموازية ل ه .	12	2
عبوات تستعد للانفجار .	0	3
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	0	4
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	15	3
وصرح قائمة المشاركة في الجناح السعودي ، الذي من المقرر أن يفتتح ه اليوم رئيس الوزراء المصري الدكتور عاطف عبيد ، ب مشاركة وزير التجارة و الصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني عدداً من الجهات الحكومية في المملكة ذات العلاقة المباشرة ب التجارة و الاستثمار و هي وزارة التجارة و الصناعة و هيئة المواصفات و المقاييس السعودية إضافة إلى برنامج تمويل الصادرات السعودية الذي يسعى من المشاركة إلى تعظيم خدمات ه التي يقدم ها ل المصدر السعودي و المستورد المصري على حد سواء من خلال تمويل الصفقات المتعاقد علي ها أثناء فعاليات المعرض .	80	3
وبعد الى ما اوصى ب ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان عام 1995 ب أن تشمل كل بعثات المنظمة 50 في المئة من النساء ، و أن يشاركن في مهمات حفظ السلام و الوقاية من النزاعات ب ما في ذلك بعثات المراقبة و نقل المعلومات .	18	1
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	32	2
و يعد هذا احد القضايا التى نوقشت فى اجتماع بين وفد برازيلى برئاسة وزير الخارجية سيلسو اموريم ووفد موزمبيقى برئاسة نظيره ليوناردو سيماو .	21	4
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	1	1
وقال مركز الكلمة ل حقوق الانسان بياناً مساء أول من امس ، بعد ساعات من صدور الاحكام ، استغرب في ه بيان رئيس المحكمة ، معتبراً أن ه » سابقة في القضاء المصري « .	13	3
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	2	3
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	71	3
لكن بعض خبراء الأمن أثاروا تساؤلات ب شأن الحاجة ل هذه الدورة و الغاية من ورائ ها .	3	3
و أضاف شهاب ان " اندونيسيا اكبر دولة مسلمة في العام ومن الضروري بالتالي ان يكون لنا دور " .	11	2
الحياة ص 3 18 / 11 / 2003 مخاوف من تبني الفيدرالية في الدستور العراقي الجديد	10	2
وسيواصل عن برنامج الزيارة الا أن ه يرتقب ان يلقي الرئيس النيجيري خطابا في قمة مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) المقرر عقد ها من 21 الى 23 تموز / يوليو في اوكيناوا ( اليابان ) حيث س يدعو الى دعم دولي ل البرامج الاقتصادية في بلاد ه .	17	1
مع اشتداد هستيريا انتخابات عام 2016 , يشغل بال كاريل تهديداً أكثر إزعاجاً من هذا الهراء .	1	3
واظهرت مقابلة مع اذاعة / / بى بى سى / / , قال رئيس مجلس حزب العمال يان مكارتنى مدافعا " ليس هناك حكومة فى التاريخ لم يكن ل ها نتائج سيئة فى انتخابات التجديد النصفى , حتى لو كانت جيدة مثل حكومة نا . " تجدر الاشارة الى ان 38 مليون ناخب مؤهل فى عموم بريطانيا كان يحق ل هم المشاركة فى الانتخابات . و على الرغم من ذلك , قدرت نسبة المشاركة ب 34 فى المائة فى انجلترا و 38 فى المائة فى ويلز و ب أقل من 50 فى المائة فى اسكتلندا .	20	1
عرض علي ها العديد من السيناريوهات و الإعلانات التلفزيونية و المشاريع المسرحية , لكن لم يثر أيٌ من ها اهتمام ها .	8	6
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	25	2
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	18	4
كما أظهرت نتائج أعمال " بنك كريدي أجركول آند سويس مصر " عن العام المالي 2003 استمرار النمو القياسي في صافي أرباحه حيث سجل 47 مليون جنيه مقابل مليون جنيه عن العام المالي 2003 .	17	3
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	7	2
و سبق للجابر ان درب المنتخب العماني سابقاً لانه احد مدربي الطوارئ الذين عهد اليهم تولي الاشراف على المنتخب بعد اقالة المدربين الاجانب ، وهو يدرب فريق النصر حالياً .	15	2
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	48	2
ونفذ اليونيسيف العراقيون قد واصلوا مهام هم ل صالح اطفال بغداد فى فترة الحرب و ما لحق ها من اعمال شغب " رغم الاثار النفسية التى عانوا من ها مع عائلات هم " ف قد كانوا يقومون ب إرسال صهاريج المياه يوميا الى المستشفيات و التجمعات السكانية فى المناطق الفقيرة فى بغداد كما قاموا ب إفراغ العديد من الشاحنات التى تحتوى على مخلفات طبية خطيرة من المستشفيات و المراكز الطبية اضافة الى المساعدة فى اعادة محطات المياه الحيوية ل العمل من جديد .	6	1
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	43	2
وتناولت الدراسة ان استمرار منظمتي أوبك و أوابك في القيام ب دور أساسي و حيوي في سوق النفط العالمي في ظل المؤشرات التي تكرس تزايد الاعتماد على بترول ها ل تلبية الطلب العالمي المتزيد في الأجلين المتوسط و الطويل ، و كذٰلك تذبذب أسعار البترول الخام ، يتطلب من المنظمتين مرونة و إدارة اقتصادية ذات تفكير غير تقليدي ل تفعيل دور واع ل البترول يمتد على مدى العقدين أو الثلاثة المقبلة ب طريقة تعود بألفائدة على اعضاء المنظمتين و تسمح في الوقت نفس ه ب تدفق استثمارات جديدة إلى هذه الصناعة الحيوية .	40	1
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	26	1
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	19	3
وذكر على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن أمل ه فى ان تواصل سوريا جهود ها فى هذا الصدد .	30	3
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	27	1
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	10	1
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	13	2
نقابة الصحفيين ترفض معونة أمريكية مشروطة لتدريب أعضائها أعضائها	7	4
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	32	4
وتقرر الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام ب ها الرئيس مبارك ل تركيا الشهر الماضي .	11	1
و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " .	3	1
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	6	1
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	36	3
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	41	3
وتمنى المصرية امس ل القطب البارز في جماعة » الاخوان المسلمين « الدكتور عصام العريان ب السفر الى المغرب ل المشاركة في ندوة ينظم ها » مركز دراسات الوحدة العربية « و تستمر ل مدة خمسة ايام في مدينة فاس تحت عنوان » نحو مشروع حضاري عربي نهضوي « . و وصف العريان عدم الاعتراض على سفر ه ب أن ه » بادرة طيبة « و أعرب عن أمل ه في » ان تغير الحكومة من الطريقة التي تتعامل ب ها مع الاخوان « .	57	1
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	21	1
وردا " أمام نا ما يحدث في قمة كامب ديفيد الثانية مع الفلسطينيين و س نرى ماذا س يعود من ها باراك بعد اللاءات الخمس التي ذهب ب ها " في اشارة الى " الخطوط الحمراء " التي حدد ها ايهود اباراك قبل القمة مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات التي تؤكد عدم تقديم اي تنازل في قضيتي القدس و اللاجئين في شكل خاص .	17	1
في بلوفيوس من السنة الثالثة ( كانون الثاني - شباط 1794 ) , بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب , اتخذ عدة تدابير ل تحرير المشتبه ب هم .	7	3
سوزان مبارك تطلق مبادرة لتنشيط التجارة والاستثمارات العربية	5	4
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	17	3
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	12	3
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	22	2
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	0	3
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	2	5
وكشفت بنوك مصرية مشتركة طرح أوعية ادخارية ذات آجال متنوعة و فائدة متميزة ب العملة الوطنية خلال الربع الأول من هذا العام 2004 على خلفية الاحتمالات القوية التي ترجح تحريك البنك المركزي ل أسعار الفائدة قبل نهاية الشهر الحالي ب هدف الحد من ظاهرة الدولة التي بلغت نحو 27 % من إجمالي الودائع في الجهاز المصرفي المصري مقابل 20 % فقط العام الماضي و كذٰلك زيادة الإقبال على الادخار ب الجنيه و تقليل الطلب على الدولار و العملات الأجنبية الرئيسية الأخرى ك اليورو و الجنيه الإسترليني و كذٰلك الريال السعودي .	31	4
و في رسالة الى الرئيس الصينى هو جين تاو ، اشاد الرئيس الجورجى ادوارد شيفرنادزه بالاجراءات الفعالة التى تتخذها الحكومة الصينية ضد فيروس السارس ، معربا عن امله فى ان تتمكن الصين حكومة وشعبا من تحقيق الفوز الأكيد ضد السارس ، وان يستمر الاقتصاد الصينى فى نموه بسرعة عالية .	35	3
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	58	1
أكد التقرير السنوي للنيابة الإدارية أن إجمالي قضايا الفساد بالحكومة عام 2002 بلغ 73 ألف قضية بواقع قضية فساد كل دقيقة ونصف الدقيقة .	19	1
ب الرغم من أن رواية " جين بينغ مي " , التي صدرت عام 1610 , تتضمن مواد سابقة , ف هي تظهر النزعة نحو التكوين المستقل و الاهتمام ب السيكولوجيا .	2	1
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	45	3
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	35	4
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	1	4
وكانت تأهل استراليا بعد فوز الثنائي مارك وودروف وساندون ستول على البرازيليين غوستافو كويرتن و خايمي اونسينس 6 - 7 ( 3 - 7 ) و 6 - 4 و 3 - 6 و 6 - 3 و 6 - 4 .	28	1
وقال بعض آخر إلى أن مسار هلسنكي عمل في فترة تدهور النظام الشيعي و كانت الحريات مطلباً و وسيلة ل التحرر من الشيوعية .	9	2
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	38	3
يتمتع المبنى الحائز على جوائز و الذي صمم ه خوان كارلوس سالاس ب مظهرٍ أشبه ب التمثال و كل تفصيلٍ في ه يحمل معنى .	10	3
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	6	2
لكن عندما أصبحت الانتقادات الموجهة إلى كلينتون ك سيدة أولى لاذعة أكثر , غدت كاريل أكثر تعاطفاً .	15	2
852 مرشحاً لانتخابات مجلس الشورى وتكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم ويتهمون السلطات بتعمد استبعادهم استبعادهم	13	1
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	28	1
سكرتير الاميرة ديانا السابق سيصدر كتابا مثيرا للجدل للجدل	6	3
و أشار الى ان الولايات المتحدة " مستعدة للاحتفاظ للاحتفاظ باى عدد من القوات يكون ملائما وضروريا فى العراق للوقت الذى يتطلبه تهيئة مناخ آمن ييسر الامور " .	15	3
و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض .	16	3
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	45	4
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	60	3
و يعمل نحو ستة الاف لبناني في قطر بينما يمضي نحو ثلاثة الاف قطري سنويا اجازاتهم الصيفية في لبنان .	9	2
وقد ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، و أن توثيق العلاقات بين الدولتين س يتيح ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات .	18	2
وكانت الى أن ه لا يملك اي معلومات حول وقوع قتلى او جرحى بين طاقم الغواصة .	10	2
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	2	1
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	20	3
- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا .	22	1
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	6	2
و كانت حصيلة اولية اشارت مساء الجمعة الى مقتل اثنين واصابة اثنين آخرين بينهما شرطي واحد المدعوين الى الحفل .	9	3
فوصلت الرغم من تأثيرات الحرب العراقية و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود .	0	3
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	27	3
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	4	4
وستحصل بنود الصفقة ، س تقوم " جنرال ميلز " ب دفع ثمن " بيلزبوري " ل " دياجيو " نقدا و أسهما و ضمانات ب الدفع ب قيمة 600 مليون دولار من اجل التعويض عن الانخفاض المحتمل ل قيمة اسهم " جنرال ميلز " في البورصة .	17	1
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	46	2
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	45	2
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	39	2
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	32	4
واوضح وحيد ل الصحافيين " لقد تناولت الفطور امس مع بيريز ، لٰكن ني لا استطيع التحدث عن مضمون اللقاء لان ذلك س يؤدي الى اعادة النظر في كل المسائل " .	6	3
و يتجلى هذا ب أبهى صور ه عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية .	13	2
و أوضح أن السلطات التركية سمحت بزيادة الحصة المصرية في الغزول 7055 طناً خلال عام 2004 وكذلك المنسوجات الأمر الذي سيؤدي إلى زيادة نسبة الصادرات هذا العام .	11	2
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	35	2
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	8	3
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	10	2
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	5	4
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	28	3
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	28	1
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	34	2
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	40	2
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	30	1
تقدم الجيش المقدوني حتى ممر ثيرموبيلاي الذي يقسم اليونان إلى قسمين , لكن ه لم يحاول الاستيلاء علي ه ل أن ه كان محمياً جيداً من قبل قوات مشتركة من الأثينيين و الإسبارطيين و الأخائيين .	17	2
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	5	3
وتعطى مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين ل الرئاسة فى الولايات المتحدة واشنطن 3 مايو / شينخوا / يعقد المتنافسون الديمقراطيون التسعة ل الترشيح ل منصب الرئيس اول مناظرة فى كارولينا الجنوبية الليلة على أمل التأثير على الناخبين .	11	1
ورغم التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين و منغوليا ل اجتذاب السياح و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد في ها .	35	3
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	32	3
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	26	1
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	8	4
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	42	1
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	20	3
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	32	3
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	14	4
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	9	1
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	17	2
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	29	3
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	0	2
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	36	3
تشاور بين مصر وبريطانيا بشأن خريطة الطريق	6	3
وتمنى المصرية امس ل القطب البارز في جماعة » الاخوان المسلمين « الدكتور عصام العريان ب السفر الى المغرب ل المشاركة في ندوة ينظم ها » مركز دراسات الوحدة العربية « و تستمر ل مدة خمسة ايام في مدينة فاس تحت عنوان » نحو مشروع حضاري عربي نهضوي « . و وصف العريان عدم الاعتراض على سفر ه ب أن ه » بادرة طيبة « و أعرب عن أمل ه في » ان تغير الحكومة من الطريقة التي تتعامل ب ها مع الاخوان « .	8	1
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	11	1
وافادت من المفترض ان يلتحم الجهازان ب الغواصة ل إمداد ها ب الأوكسجين و الطاقة و التحضير ل إجلاء الطاقم من ها .	13	1
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	40	4
كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي .	26	3
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	12	4
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	4	2
وقلل النسبة ل استمرار العمل في صندوق ضمان خروج أو دخول المستثمرين الأجانب ب الأسواق المصرية و الذي أنشأ ه المحافظ السابق ل البنك أكد العقدة أن الإحصاءات تشير إلى ارتفاع رأسمال هذا الصندوق و الذي يبلغ إجمالي مساهمات المستثمرين الأجانب ب ه 105 ملايين دولار منذ تأسيس ه في سبتمبر الماضي مما يعني أن هناك ثقة من جانب المتعاملين ب السوق المصرية في جدية الحكومة في توفير قدر هائل من الحرية ل هم في الدخول أو الخروج من السوق و نحن نضمن الاستمرار على هذا النهج و لا مساس ب هٰذه الحرية على الإطلاق .	78	1
ويشارك - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعدادات ه ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي .	27	1
بعد أن قرر أن يتابع في مجال الدراما , التحق وينستون ب مدرسة كورونا ل لمسرح في هامرسميث .	17	4
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	4	1
ورأى منوهاً بـ " الجهود الجبارة التي بذلت داخل لبنان و خارج ه ل إنجاح المؤتمر " . و قال إن ها " المرة الاولى التي يتدخل في ها الخارج ل مساعدة الداخل عن اقتناع ، كما هي المرة الاولى التي يأتي في ها نجاح مؤتمر دولي مخصص ل مساعدة بلد خارج مظلة صندوق النقد و بعض شروط ه ، من دون ان تترتب على لبنان اي التزامات سياسية من اي نوع ، و ب التالي يكون لبنان قد سجّل سابقة فريدة في هذا المضمار " .	27	1
وأكد أن أوج ه الانفاق في الموازنة حتمية و ضرورية تتمثل في الأجور و المرتبات و الدعم ، منبهاً إلى خطورة الدين العام المحلي الذي بلغ السنة الجارية 23 بليون جنيه ، و يمثل عبئاً كبيراً على الموازنة ب خلاف الدين الخارجي الذي تبلغ أقساط ه بليوني دولار و لا يمثل أي خطورة . و قال حسانين : » إن أحداث 11 أيلول ( سبتمبر ) الماضي س تؤثر ب شكل سلبي على موارد الدولة و ميزان المدفوعات « مؤكداً أن ه لا يمكن تجاهل التداعيات السلبية ل تلك الأحداث على الاقتصاد القومي .	61	1
وتوقع على سؤال عن طبيعة الاعمال التي قام ب ها هؤلاء الموظفون ، قال نائب الرئيس العراقي : » لا يمكن ني إعلان ها ( . . . ) إن هم جواسيس و لا يمكن ان نقبل ب هٰذا أبداً في بلد نا . واضح جدا أن ه نشاط يمس أمن نا و سيادة نا . و من حق نا ان نرفض وجود اي شخص نشعر أن ه يخل ب أمن نا ، هؤلاء ( الموظفون ) يأخذون رواتب من عند نا و يمكن ل مرسلي هم ان يرسلوا غير هم « .	71	1
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	17	1
وأكد ضعف إسهامات البنوك في تمويل المشروعات الصغيرة ب ما لا يتجاوز 6 % فقط و طالب " عمر " ب اتباع الأساليب الإسلامية في تمويل المشروعات الصغيرة من خلال المشاركة و المرابحة و تجنب تقديم القروض التي أفرزت العديد من المشكلات ل أصحاب المشروعات .	6	5
وقد فى تقارير من اسلام اباد ان رئيس وزراء باكستان مير ظافر الله خان جمالى وجه دعوة رسمية ل فاجبايي ل زيارة باكستان .	15	2
قد لا تكون المشكلة قد انتهت ب النسبة إلى باروسو .	5	3
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	58	2
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	13	1
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	27	2
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	43	3
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	45	2
وفي الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطق هم و اتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة » مسألة حياة او موت و س نقاوم اي تدخل عسكري ل أي غرض كان « .	9	3
ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ميكانيكية بينما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية .	4	4
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	23	3
وأرجع خلال مقابلة في برنامج " الطبعة الاخيرة " في شبكة ( سي . ان . ان ) ، " في حقيقة الامر يوجد فائض طفيف و هٰذا هو السبب وراء خفض أوبك الإنتاج " .	2	3
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	3	2
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	23	3
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	54	5
وكانت تصوير الحاخام ب الكاميرا الخفية و هو متلبس ب الجريمة ، يلتقي ضحايا ه و يعرض علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لدي ه .	21	3
وقال التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا و يوضحا بنود ه خلال الجلسة .	12	4
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	32	3
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	13	2
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	55	1
ويعتبر " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك و لوس انجليس و دالاس " . و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية و برامج التسلية و الأنشطة الرياضية و المبيعات " .	44	1
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	39	1
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	50	3
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	45	3
وقال اخرى يتعين على مختلف المحليات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين ك عمال بذل جهود اكبر ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقع هم ب المدن .	16	2
لكن في هذه المرة , كان يفكر على نحوٍ متزايد ب المستقبل .	6	2
أي الوعد بمذبحة جديدة للعراقيين قد تفوق ما خلفته الحروب الثلاث السابقة والمجازر الداخلية ، في ظل حكم صدام .	17	2
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	47	2
و مزيد من الهجمات سيجبر هذه القوى على الإسراع في الانسحاب .	5	2
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	54	3
وساعدت العيون ب سياسات مفروضة علي ه من الحزب الوطني و لا بد من تطبيق ها ، و أصبحت قرارات الحزب هي النافذة رغم أنف المحافظ . .	22	4
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	51	3
و قال " إن إسرائيل تريد لنا اقتتالا داخليا وحربا أهلية نعيش فيها لسنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن يقبل أن يسجل له فى التاريخ انه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب " .	6	2
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	21	1
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	40	4
ويبدو ، لم يلق المنتخب الكويتي اي خسارة ب دور ه ، ف فاز على قطر 30 - 23 ، و تعادل مع الاردن 22 - 22 في الدور الاول .	11	1
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	21	1
وصفت ه جريدة " سانت لويس بوست ديسباتش " ب أن ه أفضل أداء ل لابوف .	14	1
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	53	4
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	49	2
و قال " كنت مهتما جدا بالاندية الانكليزية حتى قبل ان اذهب الى المانيا " ، واضاف " انه امر فكرت به كثيرا لكن وجهتي الاولى كانت الى بيليفيلد " .	27	2
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	49	3
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	1	3
ولقى مسلحان فى مواجهة مع فريق مشرتك من الشرطة و قوات الامن فى روتل بوت موراه ب القرب من بوفلياز ب مركز بونش اليوم .	19	4
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	17	2
وحتى ، و ب وضوح أكثر ، اعترف رئيس الوزراء ، ب أن ه و الوزراء من حول ه ، عاجزون عن تغيير شيء ، في هذا الواقع المر ، و أن كل ما يستطيعون ه ، هو إنتاج النصف و استيراد النصف الآخر .	23	2
و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) .	33	2
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	28	3
و كان عدد من رجال الأعمال قد أكدوا مؤخراً في أحد المؤتمرات على أهمية البدء فوراً في تطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " لانقاذ صناعة الغزل والنسيج خاصة صناعة الملابس الجاهزة التي تواجه العديد من العقبات أمام منتجات الدول الأخرى التي تحصل على ميزات نسبية أفضل من المنتجات المصرية في السوق الأمريكي مؤكدين أن هذه الاتفاقية سوف ترفع حجم صادرات هذا القطاع بمقدار 500 مليون دولار ، وهو ما لاقى معارضة شديدة من عدد من جمعيات رجال الأعمال مقللين من أهمية هذه الاتفاقية كسبب رئيسي في المساهمة لزيادة صادرات الغزل والنسيج والنسيج والملابس في السوق الأمريكي .	47	2
وأضاف في محاولة من رئيس الوزراء ل إقناع الحاضرين ب خطط الحكومة ل التخلص من ديون ها ل هيئة التأمينات و التي تقدر ب حوالي 137 مليار جنيه ، أكد أن هناك دراسة يتم إجراء ها حاليا ل بحث إمكانية تمليك بعض الأصول في الهيئات الاقتصادية ل هيئة التأمينات الاجتماعية ، مقابل تنازل ها عن ديون ها ل الحكومة ( ! ) و قال رئيس الوزراء في سياق ترويج ه ل هٰذا الاقتراح : " إن نا ب ذٰلك نضمن حقوق هيئة التأمينات " ! !	49	5
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	20	1
وكان باقري اللاعب الايراني الاول الذي يحترف في انكلترا ، و هو كان اختبر اللعب في اوروبا و تحديدا في الدوري الالماني بعد ان لعب ل موسمين في صفوف ارمينيا بيليفيلد .	20	3
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	45	1
و استقبل الرئيس بشار الأسد يوم 15 / 11 الحالي رئيس الوزراء الهندي وبحث معه الوضع في الشرق الأوسط والعراق والعلاقات الثنائية .	17	3
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	30	4
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	24	3
لا يمكن نا أن نسمح ل لرئاسة أن تؤول إلى دونالد ترامب , إلى شخصٍ ب هذه العنصرية و ب هذا التمييز ضد النساء و غير مؤهل بتاتاً ل يكون القائد الأعلى .	19	1
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	63	3
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	1	1
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	4	2
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	2	3
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	17	2
وأضاف أن ذلك السيل : جاء من الغرب الذي يعلن إيمان ه ب المسيح و دين ه " .	14	1
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	28	3
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	7	3
وقد جون نكومو الذي كان وزيرا ل الإدارة المحلية في الحكومة السابقة وزارة الداخلية بينما عين نائب الجمهورية السابق باتريك شيناماسا وزيرا ل العدل و الشؤون البرلمانية .	4	2
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	45	3
دمرت المدينة الكنعانية ب فعل حريقٍ من المفترض أن ه حدث في أعقاب حملةٍ قام ب ها الفرعون المصري تحتمس الثالث .	12	3
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	64	3
وتمنى المصرية امس ل القطب البارز في جماعة » الاخوان المسلمين « الدكتور عصام العريان ب السفر الى المغرب ل المشاركة في ندوة ينظم ها » مركز دراسات الوحدة العربية « و تستمر ل مدة خمسة ايام في مدينة فاس تحت عنوان » نحو مشروع حضاري عربي نهضوي « . و وصف العريان عدم الاعتراض على سفر ه ب أن ه » بادرة طيبة « و أعرب عن أمل ه في » ان تغير الحكومة من الطريقة التي تتعامل ب ها مع الاخوان « .	48	1
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	52	3
والهدف تشمل زيارة اولبرايت اضافة الى البرازيل كلا من الارجنتين و التشيلي و بوليفيا و الإكوادور .	15	5
و قد حصلت اليونان على مساعدة عدد من الدول الاجنبية بينها المانيا وقبرص واسرائيل وروسيا والجمهورية التشيكية .	17	1
ل إقناع طهران بوقف تخصيب اليورانيوم	0	1
وأوضح ان الادارة الأميركية تعتبر مصر ب مثابة شريك أساسي لعب دوراً مهماً جداً في حرب الولايات المتحدة على الارهاب ، و ل ه دور أساسي في اطار مسيرة السلام في الشرق الأوسط . و زاد ان الأوضاع الاقتصادية في مصر استدعت استعجال تقديم المساعدات ، خصوصاً أن ها خسرت بعد 11 أيلول عائدات سياحية تشكل مصدراً أساسياً ل العملة الصعبة . و أشار الى أن هذه الخسائر قدرت ب ما يتراوح بين 1.5 بليون دولار و بليوني دولار ، في حين ان العائدات السياحية ل مصر بلغت عام 2000 نحو 4.5 بليون دولار .	71	3
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	31	1
لإقناع التعديل في وقت تخضع في ه دمشق ل عقوبات اقتصادية امريكية منذ ماي و ل ضغوط امريكية و فرنسية ل دور ها في العراق و لبنان .	16	2
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	25	2
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	32	3
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	5	2
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	26	3
في الوقت الذي قفزت مبيعات الأسمنت خلال الفترة نفسها نفسها إلى 6794 ألف طن مقابل 5545 ألف طن بزيادة بزيادة	16	2
و أوصى علي عز الدين بإقامة مركز تجاري في أوكرانيا يساعد على الاشتراك في المعارض المقامة في أوكرانيا وتمثل أكبر قدر ممكن من المنتجات المصرية ودراسة إمكانية إقامة بنك مشترك أو فتح فرع لأحد البنوك المصرية في أوكرانيا من شأنه تسهيل عملية التصدير إلى السوق الأوكراني وتمويل التجارة المتبادلة بين البلدين خاصة أنه كان يوجد لبنك القاهرة مكتب تمثيل في كييف قد أغلق مؤخرا وضرورة الاستفادة من مذكرة التفاهم التي وقعت مؤخراً بين هيئة المعارض الأوكرانية والهيئة العامة للمعارض والأسواق الدولية لتسهيل الاشتراك في المعارض المقامة في كل من البلدين .	69	2
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	63	1
أوضح أن إجمالي الموزع من الأقطان المصرية ما بين ارتباطات التصدير وتسليمات المغازل المحلية بلغ 2.3 مليون قنطار متري شعر بنسبة 50 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	18	2
ولم ايدينغتون ان المكتب البريطاني ل التحقيق في الحوادث الجوية " أبلغ نا هذا الصباح أن ه في ضوء المعلومات الاخيرة المتوافرة س يوصي غدا ( الاربعاء ) ب الاشتراك مع نظير ه الفرنسي ب تعليق اجازة الطيران الممنوحة الى الطائرة " .	15	1
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	21	4
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	40	3
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	6	4
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	15	2
بداية ، كلمة ابو كسم جاء فيها :	6	2
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	48	2
وكانت المصدر نفس ه حالة المصابين الثلاثة ب أن ها " جيدة " .	2	2
ووصف يبد شيخ الأزهر ندماً على استقبال ه ل الحاخام الإسرائيلي الأكبر " لاو " في وقت سابق ، و قال : إذا جاء ني عدو ي سواء كان إسرائيلياً أو غير إسرائيلي لكي يزوروا ني أو يسأل ني أو يتفاهم على شيء ف لازم أسمع من ه ، إذا قال كلاماً حسناً أهلا و سهلا و إذا قال غير ذلك ف س أرد علي ه و أخزي ه ، مشيرا إلى أن الرسول صلى الله علي ه و سلم كان يستقبل زعماء اليهود و يستمع إلي هم .	15	1
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	21	1
يذكر ان الكبسولة قادرة من حيث المبدأ على الالتحام بالغواصة والعودة بقسم من افراد طاقمها .	15	1
لحرب مطلع ديسمبر موعداً . .	1	2
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	50	1
و أضاف " كنت واثقا من مشاركتي في سيدني ومن ان الاتحاد الدولي سيقف الى جانبي لان قضيتي عادلة " .	16	2
أدى موقف الجمعية الملكية ل حماية الطيور أيضاً إلى مواجهة مع العديد من أنصار حماية البيئة المهمين , من كاتب العريضة مارك آفري , إلى المقدم التلفزيوني كريس باكهام .	27	2
و من أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال الآلاف منهم .	10	1
وهذا عادت الطائرة نفس ها الى بيونغيانغ و على متن ها 100 كوري جنوبي ل لقاء اقارب في عاصمة كوريا الشمالية .	4	1
فقد تكثر التحركات الاجتماعية في ايران التي تضم اكثر من مليوني عامل .	8	2
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	11	5
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	18	4
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعلن الجيش الايراني أن ه نفذ " ب نجاح " اليوم السبت اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	30	1
وتسعى ديفيد روتلدج المدير التنفيذي ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق .	51	2
ويضم كورية ان الاسد و أمير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضر ه عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري و القطري .	16	1
المؤكد أن خلفيات صورة المؤتمر الذي انتهى يوم 28 / 9 الماضي بعد ثلاثة أيام عمل وما دار في كواليسه ، والجدل الذي شهدته لجانه الفرعية حول الأفكار الجديدة المطروحة ، سواء في ملف الإصلاح السياسي أو الاقتصادي أو التعليمي ، كشفت عن تباينات واضحة تجاوزت ما يفضل الرسميون تسميته بالخلاف في الأساليب إلى الجوهر ذاته ، لا سيما وأن جوهر فكرة " الاشتباك " مع فعاليات المجتمع المختلفة والتحاور معها ارتبطت بنشاط " الإصلاحيين " بعد ما يزيد على خمسة وعشرين عاماً سيطر خلالها الحرس القديم ، بأفكاره التقليدية عن هيمنة الحزب ، على كل المقادير .	33	2
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	4	2
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	28	1
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	37	3
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	28	3
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	28	1
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	18	2
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	30	1
وتمنى المصرية امس ل القطب البارز في جماعة » الاخوان المسلمين « الدكتور عصام العريان ب السفر الى المغرب ل المشاركة في ندوة ينظم ها » مركز دراسات الوحدة العربية « و تستمر ل مدة خمسة ايام في مدينة فاس تحت عنوان » نحو مشروع حضاري عربي نهضوي « . و وصف العريان عدم الاعتراض على سفر ه ب أن ه » بادرة طيبة « و أعرب عن أمل ه في » ان تغير الحكومة من الطريقة التي تتعامل ب ها مع الاخوان « .	59	1
إسرائيليون يبحثون عن النفط شمالي العراق	3	3
ورأى بعض الذين شمل هم الإستطلاع أن شعور هم ب السعادة مرتبط ب تقدير ذكاء هم و تميز شخصيات هم .	14	2
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	14	2
و منذ مطلع الشهر قتل 34 شخصا بينهم 14 مسلحا اسلاميا وفق حصيلة وضعت بالاستناد الى معلومات نشرتها الصحف . وكان شهر تموز / يوليو دمويا بشكل خاص مع سقوط نحو 300 قتيل .	5	1
وأكد الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً و هي نسبة ليست ضئيلة بل إن ها ممتازة مقارنة ب ما هو موجود في دول العالم ، و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % ب حلول عام 2010 .	0	2
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	18	1
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	36	4
40 ألف يهودي من أصل ليبي يعيشون في إسرائيل وأطلقوا اسم " القذافي " على شارع في نتانيا	0	1
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	42	2
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	49	4
ولم الجزائر منذ بداية تموز / يوليو تصعيدا ملحوظا ل مسلسل العنف اوقع 160 قتيلا على الاقل بين هم نحو 20 اسلاميا مسلحا ، و نحو 40 جريحا ب حسب حصيلة اعدت استنادا الى الصحف .	17	2
و سوف يوجه ترودو تلك الدعوة إلى الرئيس الخامس و الأربعين ل لولايات المتحدة ب صرف النظر عن من س يكون .	14	1
ومن العدوان الإسرائيلي على سورية ب موافقة صريحة من الولايات المتحدة التي رفضت إدانة ه في الأمم المتحدة أو مجلس الأمن الدولي .	4	3
* هل ستشارك الأمم المتحدة في محاكمات صدام حسين وبقية أعضاء النظام السابق ؟	2	3
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	60	1
وأشار وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة ب شدة ب توفير ضروريات الحياة الأساسية ل شعب ها و من بين ها الرعاية الطبية ، و خاصة الرعاية الصحية الأساسية .	23	4
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	36	1
في الوقت نفس ه , ف إن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3 % على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و 5000 جنيه إسترليني , عندما يضيفون خيال " الامتياز" المجاني إلى حسابات هم .	18	2
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	5	4
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	15	2
إن ها غنية ب المعادن , إذ تحوي احتياطات كبيرة من الذهب و الألماس و فلزات المنغنيز و الرصاص و الزنك و النيكل و الكوبالت و الموليبدنوم .	7	2
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	64	2
ولذا هذا المنظور ، ف إن خلق هذا " الفضاء الشرق ـ أوسطي الجديد " ، الذي يرتكز على " العراق المحتل " و إسرائيل و تركيا ، و الذي سوف يدمج في ه قسراً الأردن و الكيان الفلسطيني المحتل ، سوف يساعد على توسيع وجود " عسكري ـ كوني " ل الولايات المتحدة في المنطقة ، و تثبيت ه من أجل القضاء على ضغوط المنافسة ، سواء أ كانت عقائدية أم استراتيجية أم تجارية ، القادمة من أوروبا و آسيا ( الصين و اليابان ) أو روسيا الاتحادية .	62	3
و تتميز امسية الاربعاء الدولية باقامة 16 مباراة ودية .	6	1
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	11	1
هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرتها الإيطالية	9	4
واستمرت اعمال العنف فيما كان الزقاقيون يحاولون نهب المحلات التجارية ب حجة أن هم يبحثون عن سارق .	10	1
وأكد خليل وزير الزراعة إن ه تم الاتفاق على إقامة آلية ل فض المنازعات التجارية بين البلدين و اعتماد البلدين ل عدد من الشركات العالمية المتخصصة في الفحص ل تولي عملية فحص السلع المصدرة في كلا البلدين إلى جانب تحديد المواصفات الدولية المطلوبة من السلع المتبادلة بين البلدين ب ما يقضي على الكثير من المشكلات التي تعترض دخول السلع الزراعية من مصر إلى لبنان و العكس و التي طالما ترتب علي ها تلف نسبة من الرسالة المصدرة الأمر الذي انعكس في ارتفاع تكلفة ها من جهة و عدم دخول بعض ها في أحيان أخرى .	65	3
النفط و الذهب و المواد الغذائية , مثل القمح , مواردٌ طبيعية , يستثمر في ها المستثمرون المليارات حول العالم .	5	4
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	0	3
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	26	2
واضاف هوى المناطق الريفية على اتخاذ اجراءات مشددة ل منع انتشار السارس فى الريف .	0	3
طهران 15 - 7 ( اف ب ) - وقع 16 انفجارا مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعيت العديد من سيارات الاسعاف كما اكد شاهد عيان لوكالة فرانس برس .	13	3
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	39	2
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	15	1
و بلغت الواردات المصرية 2.165 مليون دولار مقابل 3.366 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض 3.69 % .	4	3
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	10	2
بما بخارية و توحيد أعداد طاقم الحراسة ما بين وزير و آخر . .	12	1
وتتسلم المتوقع ان يستقبل امير قطر الاربعاء في الفندق الذي يقيم في ه كلا من رئيس المجلس النيابي نبيه بري و رئيس الحكومة سليم الحص .	5	2
وكان إلى شبيه ه في تضييق الخناق على العرب من خلال مصادرة أراضي هم و سد أبواب الرزق في وجوه هم ، اللواء " احتياط " آفي غيتام ـ وزير الإسكان " من الحزب الديني القومي " ، و رجح كفة ه على منافس ه في " المهمة " الجديدة ـ يوسف باريتكس " من حزب شينوي " و استصدر ل ه موافقة حكومية ب الإشراف على إقامة 36 بلدة جديدة في النقب و في الجليل ب حجة " الحفاظ على أراضى الدولة " .	18	1
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	30	5
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	64	3
وجاء تأكيد ه ان المبالغ التي حصل علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال ل دين قديم ب فوائد مرتفعة و ل آجال قصيرة ب دين جديد ب فوائد متهاودة و ل آجال طويلة " .	35	1
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	46	1
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	57	2
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	18	3
وتابع جهة ه ، توقع وزير التخطيط المصري السابق الدكتور أحمد الدرش أن يؤدي استمرار مساندة نظام الصرف الحالي من الحكومة و منظمات الأعمال و كذٰلك الأفراد إلى توريط المضاربين على الدولار في خسائر كبيرة فيما أشار إلى أهمية أن تكون الحكومة جاهزة ل مواجهة مردود القرارات الجديدة المتعلقة ب التعريفة الجمركية التي قد تشجع على تحريك الاستيراد و ب التالي زيادة طلبات فتح الاعتمادات خاصة في ضوء اتجاه الحكومة ل تفعيل قرار يقضي ب تلبية طلبات فتح الاعتمادات المستندية خلال ثلاثة أيام من تقديم ها .	34	3
وأضاف سلطان " هذا الحوار هو رسالة ل الخارج و ليس رسالة ل الداخل و نوع من الدعاية السياسية و إجراء ه على النحو الجاري علي ه الآن لا يعد بحثاً عن مستقبل أو ممارسة ديموقراطية جادة ب الفعل " ، مشيرا إلى أن استبعاد الإسلاميين لم يكن أمراً مفاجئاً ب النسبة ل ه أما وكيل مؤسسي حزب الشريعة ممدوح إسماعيل ف قال إن غياب الإسلاميين عن الحوار يعني أن ه يفتقد الجدية و الموضوعية لأن التيار الإسلامي يمثل شريحة مهمة و مؤثرة بل هم أهم شرائح المجتمع السياسي ب النظر إلى أفكار الإسلام السياسي .	56	3
وزاد شالوم إلى أن العودة إلى طاولة المفاوضات مع الفلسطينيين س تكون المناسبة ل إعادة مصر سفير ها إلى تل أبيب " و س أكون سعيداً إذا حصل ذلك " ، مضيفا أن مصر ملتزمة ، مبدئياً ب ذٰلك " لكن الأهم يبقى تنفيذ هذا الالتزام و أرجو أن يكون قريباً جداً " ، معتبراً ذلك " المسألة الجوهرية " ، مضيفاً أن لقاءات بين مسؤولين إسرائيليين و فلسطينيين س تتم قريباً ، معرباً عن أمل ه ب أن تمهد إلى لقاء بين الرئيس مبارك و شارون ، مشيرا إلى ما وصف ه تحسين الأجواء في العلاقات بين البلدين .	16	2
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	40	1
وكانت الدور نصف النهائي انتقادات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي و السعودي ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعض هم ف تحولت المباراة الى اشتباك ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية ل فض الاشتباك و إخلاء الملعب من الجماهير .	21	5
ويشار قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين ل البيع ضمن برنامج التخصيص ل السنة الجارية ، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق و شركات مقاولات و إسكان و ملاحة و تسويق و سلع غذائية و صناعية .	32	3
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	44	1
و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .	2	3
بعد تقدم ه ل يحل في قائمة البيلبورد 200 في المرتبة الـ 96 , صعد ألبوم " ظننت أن ك عرفت " إلى المرتبة 31 في المملكة المتحدة , لكن الألبوم لم يبق في القائمة ل أكثر من أسبوعين في المملكة المتحدة .	4	2
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	43	3
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	26	5
وأشار الخياط أن المبلغ المخصص ل القطاع الصناعي و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي ل النهوض ب القطاع الصناعي .	25	1
وطلب شارون على ان " القدس مقدسة ب النسبة ل اليهود اكثر من ها ل المسيحيين و المسلمين لأن نا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	26	3
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	2	1
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	28	2
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	21	1
وكانت تبرعت سيمنز فى يوم الاربعاء بجهلز تنفس طبى و 50 هاتفا محمولا ل الحملة ضد السارس ب المدينة .	13	1
بيد أن التحضر في تايلاند تسبب أيضاً ب زيادات كبيرة في مشاكل مثل البدانة .	5	2
وسبق في هذا المجال تصريحات ل النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير سلطان بن عبدالعزيز في » بيت التجارة « في جدة في ايار ( مايو ) العام الماضي ، عندما كشف عن وجود اتجاه حكومي ل توسيع فرص عمل المرأة في عدد من القطاعات الرسمية مثل وزارتي الخارجية و التخطيط ، اضافة الى احلال 70 في المئة من العاملات مكان الرجال في الرئاسة العامة ل تعليم البنات ( الجهة المناط ب ها الاشراف على تعليم الفتاة ) و استكمال درس اصدار بطاقة هوية ل النساء السعوديات .	9	2
دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها ، وإخضاعها لنفوذهما .	8	2
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	28	4
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	12	3
ونقلت - 8 ( اف ب ) - هاجم رجل الدين الايراني المحافظ آية الله محمد موسوى جزائري " التنامي السريع ل الفساد الاجتماعي " في مقاطعة خوزستان في جنوب غرب ايران .	29	2
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	46	4
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	38	2
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	21	3
ب الرغم من أن مساحت ها تبلغ 11 % فقط من مساحة أوروبا , تؤمن جبال الألب ما يصل إلى 90 % من المياه إلى المناطق الأوروبية المنخفضة , ب الأخص إلى المناطق القاحلة و خلال أشهر الصيف .	4	3
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	25	3
ولم حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذات ها امام الجماهير .	11	2
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	25	2
وقال مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، ب مشاركة عدد من المسؤولين و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا و بوروندي ، ب الإضافة إلى مصر .	39	3
» غموض « في الموقف الروسي وتحفظ فرنسي - الماني - ياباني . تركيا تؤيد ضرب العراق » إذا تغيرت الظروف «	9	3
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	10	3
تبدأ ساعة السحر مع انطلاق عزف الأرغن الرهيب , مثل الأغنية الضاربة في الستينيات مونستر ماش .	0	2
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	28	4
وثاني د . شريف ماجد مستشار وزير التجارة الخارجية ل الشؤون الأفريقية إن د . غالي أكد على أن سياسة الوزارة ل سوق جنوب أفريقيا في الفترة المقبلة سوف تعتمد على أربعة محاور يأتي على رأس ها الاتفاق مع كبرى شركات التسويق في جنوب أفريقيا و التي هي من الأصل إما شركات إنجليزية أو هولندية ب تحديد مواصفات المنتجات المصرية المطلوب تصدير ها إلى السوق و العمل على توسيع تواجد المنتج المصري ل أكبر عدد ممكن من الشركات و التجار في جنوب أفريقيا ل توعية هم ب قدرات الصناع .	3	2
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	4	1
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	19	4
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	59	1
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	25	1
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	44	2
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	39	2
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	46	1
حلت حكومة غرافتون عام 1770 , مما سمح ل حزب المحافظين ب قيادة اللورد نورث ب استعادة السلطة .	5	1
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	6	1
ونفذ اليونيسيف العراقيون قد واصلوا مهام هم ل صالح اطفال بغداد فى فترة الحرب و ما لحق ها من اعمال شغب " رغم الاثار النفسية التى عانوا من ها مع عائلات هم " ف قد كانوا يقومون ب إرسال صهاريج المياه يوميا الى المستشفيات و التجمعات السكانية فى المناطق الفقيرة فى بغداد كما قاموا ب إفراغ العديد من الشاحنات التى تحتوى على مخلفات طبية خطيرة من المستشفيات و المراكز الطبية اضافة الى المساعدة فى اعادة محطات المياه الحيوية ل العمل من جديد .	49	4
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	39	2
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين و قوات الحكومتين الاوزبكية و القرغيزستانية .	13	1
باريس - وتلعب سلوفاكيا مع كرواتيا ، وتشيكيا مع سلوفينيا ، والبرتغال مع ليتوانيا ، والبوسنة مع تركيا ، ويوغوسلافيا مع جمهورية ايرلندا .	19	6
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	33	2
وأوضح أفريقية عديدة إقامة مزارع مشتركة مع مصر بعد أن حققت التجربة نجاحاً ملموساً قبل عدة سنوات من خلال المزرعة الأولى التي تم تنفيذ ها في النيجر و قال الأمين العام ل صندوق التعاون الفني في أفريقيا السفير عمر متولي إن مشاورات تجري مع عدة دول من بين ها تنزانيا و موزمبيق و زنزبار ل إقامة فروع مماثلة لدي ها بعد أن أثبتت و حققت تلك التجربة نجاحات كبيرة في النيجر من خلال المزرعة المشتركة التي أنشئت في ها قبل أكثر من 6 سنوات .	4	3
وقالت البيان ان السودان شارك فى الجهود الاقليمية الرامية ل إنهاء الحرب الأهلية الدائرة فى السودان منذ عام 1983 .	12	4
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	3	3
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	7	1
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	56	4
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	33	1
و قال المسؤول ان شهاب يرتكز في تصميمه على صاروخ من كوريا الشمالية يدعى نودونغ تم تطويره انطلاقا من صاروخ سكود السوفياتي .	9	3
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	13	2
قد يكون أشهر إنسانٍ من العصر النحاسي هو المومياء المتجمدة أوتزي , الذي عاش عام 3300 ق . م تقريباً .	5	3
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	10	4
واضاف جانب ه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة ل أوكرانيا تستغرق خمسة ايام , إن ه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا و أوكرانيا .	16	3
وتواصل الحكومة جهوداً حثيثة ل جذب الاستثمارات الأجنبية ، ل تعود و تتدفق من جديد كما حدث في الماضي القريب ، لأن ذلك قد يكون المصدر الأقل كلفة من نواح عدة .	26	3
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم الثلاثاء ان وفدا من الضباط الروس زار رئاسة اركان الحلف في بروكسل اليوم و ناقشوا مع خبراء في الحلف امكانات انقاذ الغواصة النووية كورسك الراسية في اعماق بحر بارنتس .	12	3
و قال انه دائما مايكون هناك احصاء اولى ، ونحن نعتقد بان هناك قتلى اكثر من مجرد ال 14 الذين اعلن عنهم ، بيد اننا نقوم بالتحقيق للتأكد من ذلك .	10	3
وأضافوا السبب في ذلك إلى عدم استقرار سعر الصرف و وجود اختلافات جوهرية عند تطبيق دراسات الجدوى الخاصة ب هٰذه المشروعات .	0	4
فقد تكثر التحركات الاجتماعية في ايران التي تضم اكثر من مليوني عامل .	12	1
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	23	2
ومنذ » الحياة « ان بعض المتقدمين ل شراء شركات خاسرة ( 66 شركة ) عرضوا رغبة هم في الشراء شرط الاستغناء عن العمال ل تفادي خسائر جديدة ما يعني أن الحكومة س تضع برنامجاً من الآن ل احتواء 180 ألف عامل في الشركات الخاسرة ما يضيف اعباء لا تتوقع ها الحكومة في ظل المشاكل التي يعاني من ها الاقتصاد المحلي . يُشار الى أن الدولة تتحمل خسائر سنوية ب قيمة 3 بلايين جنيه ( 770 ملايين دولار ) ل مراعاة البعد الاجتماعي .	17	1
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	12	4
وأشارت السلطات أطلقت الأسبوع الماضي زعيم الجماعة المحامي كرم زهدي و اثنين من أعضاء " مجلس الشورى " هما فؤاد الدواليبي و عاصم عبد الماجد .	9	2
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	16	2
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	6	4
وأكد دو فيلبان ب ذٰلك عقب اختتام جولة ل ه شملت سبع دول فى الشرق الأوسط .	16	1
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	5	2
و دعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين فرص النفاذ لأسواق التصدير .	17	4
كما أن ها استغلت علاقات ها الشخصية مع العديد من العلماء الحكوميين الذين أمدو ها ب معلومات سرية .	16	4
لكن لم يظهر الأمر إلا عندما نبهت وكالة حماية البيئة الأمريكية ب شأن المشكلة .	8	3
بحث زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين مصر وسوريا إلى 500 مليون دولار	8	2
شجرة عائلة عملاقة لعائلة باخ	0	2
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	65	1
وقالت ان ركاب الطائرة سقطوا من الطائرة عندما فتح الباب الخلفى ل الطائرة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / تقريبا فى منتصف الطريق بين كينشاسا ولوبومباشى ليلة امس الخميس .	28	5
في بعثة إنديورنس الاستكشافية عام 1914 , أبحرت السفينة البريطانية إنديورنس , ب قيادة القبطان السير إرنست شاكلتون , و على متن ها ثمانية و عشرون رجلاً ل عبور القارة القطبية الجنوبية .	8	4
كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة و يظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى .	7	3
وبات المندوب الفلسطيني ربحي عواد ل وكالة فرانس برس ان الطيار اكتشف " خللا في جهاز تشغيل " الطائرة التي كانت س تقل عرفات من كوالا لمبور في ماليزيا الى جاكرتا .	16	3
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	9	2
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	5	2
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	28	3
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	32	2
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	15	1
وعلى تخشى ه الحكومة في مصر هو أن تضطر ، في حال تباطؤ سريان مفعول ما تقوم ب ه من مساع ، إلى طلب الاستدانة الخارجية خصوصاً أن ه سبق ل ها خلال النصف الأخير من عام 2003 أن طلبت من واشنطن ضمانات القروض الخارجية ب ما تتجاوز قيمة ه بليوني دولار .	13	3
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	7	1
ويتوقع المشكوك في ه ان تفعل الدورة البرلمانية الكثير ل مساعدة الكويت في مواجهة كارثة النفوق التي لا تزال مستمرة رغم انخفاض وتيرة ها ، اذ ثبت ان الكارثة ، التي لا تزال محيرة ، اكبر من الامكانات العلمية و التقنية ل الكويت ، و تضاربت آراء الخبراء المحليين و الأجانب حول أسباب ها ، على رغم ان لجنة حكومية عليا أبلغــــت الأمير الشيخ جابر الاحمـــد الصــــباح اخيــــراً ان نوعاً من البكتــيريا هو السبب . و لم تحدد اللجنة الوسائل التي س تكافح الكـــويت ب ها هذا الوباء .	67	5
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	50	1
واعلن - 8 ( اف ب ) - ب الإمكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية " كورسك " التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة .	20	2
وتجاوبت قللت سورية عشية زيارة باول من لهجة التشديد في خطاب ها السياسي اذ قال الرئيس السوري خلال لقاء ه مع وزيرة الخارجية الاسبانية انا بلاثيو التي زارت دمشق مؤخرا ان سورية توافق على ما يقبل ب ه الفلسطينيون و هو ما يؤول على أن ه موقف ايجابي سوري ازاء مشروع خارطة الطريق كما ان دمشق اعلنت اكثر من مرة ان الشعب العراقي هو الذي يقرر مصير ه ب نفس ه في محاولة ل تبديد مخاوف واشنطن من احتمال دعم سورية ل أي مقاومة ضد القوات الامريكية قد تظهر في العراق .	60	1
ولعل مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام .	31	2
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	16	3
واوضح - 8 ( اف ب ) - وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة ل ه س تقود ه ايضا الى مصر .	17	2
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	4	3
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	6	2
وأكد أيوب أن إصدار قوانين البنوك و العمل و الاتصالات و الملكية الفكرية ، و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة .	29	4
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	26	2
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	22	1
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	57	1
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	32	5
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	8	2
واوضحت صحيفة اليوم أن ه عثر الجمعة على جثتي عسكريين خطفا اثناء الهجوم في 11 تموز / يوليو على دورية في تيبسه في اقصى الشرق الجزائري .	6	3
وقال الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه و بني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف ل الأسمنت « و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً .	35	1
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	57	1
و الحصاد أنه لا خطوة واحدة إلى الأمام ، فوليام بيرنز يقول ، لكن الإدارية الأمريكية لا تفعل ، واليسار الإسرائيلي يوقع وثائق حالمة لكنه لا يملك أن يحرك بنداً واحدا من هذه الوثائق من سجن الديباجات النصية إلى حرية التطبيق على أرض الواقع ، ليست فقط لكون اليسار خارج السلطة وبعيداً عن دوائر صنع القرار ، لكنه حين يملك لا يفعل وحين يبنى قصوراً فوق رمال المعارضة في الكنيست يكون أول من يطيح بها بأقدام ثقيلة لا سيما عندما يسكن قصور الحكم وتسكنه هواجس الأمن .	69	4
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	12	4
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	4	1
وأضاف هويدي لاحظ أن مؤتمر الوطني " قدم جمال مبارك ب طريقة شرعية ب اعتبار ه الرجل الذي يتبنى فكر الإصلاح " .	2	2
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	5	1
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	1	2
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	19	3
ويرجع المحاولات المتكررة من جانب مجلس الأعمال المصري الكوري و اتحاد الصناعات و الغرفة الصناعية ل تسويق القرض إلا أن الإقبال علي ه من خلال رجال الصناعة ما زال ضعيفاً جداً .	8	3
مسئول كردى عراقى يؤكد ضرورة " اقامة عراق فيدرالى وديمقراطى موحد "	8	4
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	45	3
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية ل شؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤل ه حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين و الفلسطينيين رغم " الخلافات " القائمة .	18	2
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	17	2
يمكن البدء في عمل خاص لك إذا لم يكن لديك بالفعل .	7	1
اظن صدقا انه لا معنى في هذه اللحظات لاستضافة هذا الصنف بالذات من الاسرائيليين الذين يستمدون هويتهم كباحثين من جوهر الغطرسة الاسرائيلية القائمة على احتلال الارض وتزوير الخرائط .	2	2
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	3	3
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	12	2
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة !	4	1
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	21	3
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	25	3
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	50	2
سكرتير الاميرة ديانا السابق سيصدر كتابا مثيرا للجدل للجدل	1	4
مصادر سعودية : اعادة التشكيل الوزارى لرفع كفاءة الأجهزة الحكومية	2	1
نتيجة ل ذلك , فتح الكثيرون بريد هم الإلكتروني أو ضغطوا من دون تفكير على روابط و مرفقات من دون التفكير في عواقب ذلك .	4	2
و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح ، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو .	8	3
ويعتبر زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارة ه ل القوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء و إعلان ه المشترك مع السعودية الثلاثاء ب سحب القوات الامريكية من المملكة ب نهاية الصيف .	10	5
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	7	2
وأضافت جانب ها حرصت كاواجوتشي على أن تشير إلى أن العلاقات الثنائية بين مصر و اليابان " دخلت في منعطف جديد عقب اللقاء الذي جمع الرئيس مبارك ب رئيس وزراء اليابان جونيشيور كويزومي ب القاهرة في يونيو الماضي " .	0	3
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	33	3
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	57	3
المنامة - » الحياة « - وقعت البحرين وقطر وقطر أول من أمس بروتوكولاً للتعاون في مجال النفط والغاز يتضمن تبادل الخبرات والمعلومات الفنية والتقنية . واتفق الجانبان على تشكيل لجنة مشتركة للتنسيق في مجال النفط وتأليف فريق عمل يتولى إعداد مذكرة تفاهم تتعلق باتفاق الغاز المتوقع عقده بين البلدين . ويتضمن البروتوكول الذي وقعه عن الجانب البحريني وزير النفط الشيخ عيسى بن علي آل خليفة وعن الجانب القطري وزير الطاقة والصناعة الشيخ عبدالله بن حمد العطية تبادل الخبرات والمعلومات والتدريب وإمكان إقامة مشاريع مشتركة للتعاون في مجال الصناعات البتروكيماوية ودعم التعاون بين الشركات النفطية الوطنية في البلدين .	6	2
ولذا هذا المنظور ، ف إن خلق هذا " الفضاء الشرق ـ أوسطي الجديد " ، الذي يرتكز على " العراق المحتل " و إسرائيل و تركيا ، و الذي سوف يدمج في ه قسراً الأردن و الكيان الفلسطيني المحتل ، سوف يساعد على توسيع وجود " عسكري ـ كوني " ل الولايات المتحدة في المنطقة ، و تثبيت ه من أجل القضاء على ضغوط المنافسة ، سواء أ كانت عقائدية أم استراتيجية أم تجارية ، القادمة من أوروبا و آسيا ( الصين و اليابان ) أو روسيا الاتحادية .	71	1
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	35	4
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	31	1
وقالت الصحيفة مقالة خاصة جاء في ها أن ه من الضرورى مواصلة تصحيح و معايرة نظام السوق ل أجل توسيع برنامج انفتاح الصين .	6	1
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	11	5
واوضحت صحيفة اليوم أن ه عثر الجمعة على جثتي عسكريين خطفا اثناء الهجوم في 11 تموز / يوليو على دورية في تيبسه في اقصى الشرق الجزائري .	13	1
وأضاف أن القطاع الخاص يستورد احتياجات ه المطلوبة من الأقطان ب جانب شراء كميات من الإنتاج المحلي .	14	1
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	27	1
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	46	1
ما دام لا خلاف بين أميركا وسوريا حول لبنان هل يُعقل أن يراهن مسيحيون على واشنطن ؟	16	1
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	30	2
محميات طبيعية للتربة الرطبة فى شمال الصين	4	1
س أدخل السجن في كل الأحوال , آمل أن الأمر كان يستحق .	12	1
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	28	3
غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض لاعتراض تهريب المخدرات بالطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد .	16	2
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	15	1
ـ المتهمون موجودون حتى الآن لدى قوات التحالف للتحقيق للتحقيق معهم حول أسلحة الدمار الشامل .	6	2
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	4	4
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	7	1
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	13	3
و خلص الى ان " الثقافة الدينية لا يمكن تجاهل تأثيرها السياسي الداخلي والخارجي ، لكن من زاوية تحديد المصالح وليس في دائرة الصراع العقائدي " .	19	4
وتشير الأموال لا تعوض مثل هذه الخسارة إلا أن ها وسيلة ل تأمين الحياة و مستقبل الأبناء " .	11	1
البارون دي كلاريت , الشخص الوحيد في الحكومة الذي يحمل لقباً نبيلاً .	0	4
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	14	3
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	44	1
وذكرت جارى فين مدير اسطول النقل ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر ب الهاتف مع نقابات العاملين ب الشركة امس الجمعة .	28	1
وأوضح أن هذا المخطط ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لو لا رفض مصر و تصدي ها ل ه ، و تأكيد ها ل القوى التي تعد ل هٰذا المخطط أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان .	44	1
وأوضح لـ " الشرق الأوسط " مسؤول صيني إن هناك أكثر من 40 شركة أتمت دراسات مستفيضة و أعربت عن رغبة ها في القدوم ل الاستثمار في مصر ، خلال هذا العام ، لافتاً إلى أن أغلب تلك الشركات يعمل في مجال تكنولوجيا المعلومات و الخدمات و السياحة و التأمين و التنقيب عن البترول و الغاز الطبيعي ، مشيراً إلى أن الشركات الصينية التي تعمل في مصر حاليا قد بلغ عدد ها 47 شركة مشتركة ، تعمل في مجالات الأغذية و تكنولوجيا المعلومات و البترول .	81	5
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	4	3
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	52	2
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	8	1
عاجل 16 انفجارا في وزارة الاستخبارات في طهران	7	3
لكن أحد خبراء السفريات نبه إلى أن الإنترنت خلال رحلات الطيران كان لا يعول علي ه و كان من المستبعد أن يؤثر على اختيار المسافرين ل شركات الطيران .	22	2
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	27	2
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	39	3
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	26	2
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	6	5
و كانت شل من الشركات الرئيسية العاملة في ليبيا حتى أممت أصولها في السبعينات .	9	2
وعلى التطورات التي شهدت ها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك ل إشارات البنك المركزي ب رفع سعر الفائدة ، إذ قامت معظم البنوك ب تثبيت الأسعار لدي ها في حين قامت بنوك أخرى ب خفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل .	24	2
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	2	4
و من جانبه يقول أشرف عبد المنعم مدير إدارة الفرع الرئيسي للبنك العمال المصري :	11	3
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	43	4
و قال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون " ربط المشروعات الكبرى بالشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي تدخل في عطاءات وصفقات . . .	1	2
وفى فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى ب تحسين العلاقات الثنائية و هو التزام ضرورى ل الغاية ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر ل الحدود " ضد الهند و تفكيك " البنية الأساسية ل الإرهابيين " فى باكستان .	53	1
و نتيجة لذلك استمر ارتفاع معدلات التبادل التجاري بين مصر والأردن بمعدل 25 % لصالح مصر منذ عام 2002 حيث بلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين ما يوازي 90 مليون دولار منها صادرات مصرية للأردن قيمتها 75.6 مليون دولار ، وواردات مصرية من الأردن قيمتها 14.7 مليون دولار عام 2002 ورغم ذلك فإن حجم التبادل التجاري بين البلدين لم يتجاوز نسبة 1.3 % في المتوسط من حجم التجارة الخارجية للأردن مما يعكس تدني التجارة بين الدولتين رغم الإمكانيات الكبيرة لديهما لزيادة التبادل التجاري بينهما .	59	3
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	31	1
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	46	4
و أكد في هذا الصدد حرص مصر على تطبيق تلك المعايير خاصة ما يتعلق منها بالمراجعة والمحاسبة .	1	2
وأكد ذٰلك يتوجب على الحكومات ان تخلق أنظمة تعمل على التعرف على الفرص و تصنيف ها . ف من واجب نا أن نجمع الفرص ب الشكل الصحيح مع العوامل التي تحتاج ها سواء كانت رأس المال أو الخبرة و لٰكن ذلك لن يكون كافيا أيضاً ف من مسؤولية نا الأساسية ك حكومات و ك قطاع خاص على السواء أن نعمل معاً على استخدام كافة الوسائل المتاحة لدي نا ل إبراز الفرص المتوفرة في منطقة نا سواء من خلال اجراءات بسيطة ك لقاءات التعارف أو معقدة ك تطوير و تعميق أسواق نا المالية " .	93	1
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	28	4
وأوضحت المقابل أعرب مسؤول في الحزب الوطني في سوهاج عن ارتياح ه ل الأحكام التي اعتبر أن ها » س تسهم في إغلاق ملف الكشح « ، و أشاد ب تأكيد القاضي على » السماحة التي يتمتع ب ها أهالي القرية « و أشارت ه الى أن » الأحداث كانت دخيلة على سلوك الاهالي « . و قال المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه : » إن التعليق على أحكام القضاء أو انتقاد ها أمر غير جائز « ، لافتاً الى أن المحكمة التي نظرت في القضية » لم تكن استثنائية « .	71	1
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	55	6
ف إن الأبناء ـ على الجانب المقابل ـ يجدون في حضنه الدافئ . .	11	3
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	1	3
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	15	1
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	4	2
اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب , و هم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر .	10	4
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	0	3
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	52	1
وكان رانييري مع المدير الاداري ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان إشراف ه على الفريق و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفة ه الكروية ل المباراة مع سان غال و أفكار ه التكتيكية " ، و أضاف " أن ه يحظى ب سمعة طيبة ، و آمل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " .	60	3
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	9	4
واعلن ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود و النشادر و هي المادة نفس ها التي استخدمت ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو و مناطق روسية اخرى .	21	2
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	75	3
واشاد الرئيس كلينتون الذي غالبا ما كان يقاطع ه الحضور مصفقا " مواطني الكرام يمكن نا القول هذا المساء ب كل ثقة إن نا بنينا جسرا نحو القرن الحادي و العشرين . لقد عبرنا ه معا . و لا نريد الالتفات الى الوراء . . . ) . ) و أضاف ان " آل غور و جو ليبيرمان س يواصلان الازدهار عبر خفض الدين و الاستثمار في التربية و الصحة و عبر منح تخفيضات ضريبية يمكن نا تحمل ها " مشددا على أن هما الافضل ل المحافظة على الازدهار الاقتصادي الذي لم تشهد الولايات المتحدة ل ه مثيلا .	41	2
وقال الأردنى فور عودة ه من لندن مساء اليوم ب زيارة الى المدينة الطبية حيث اطمأن على حالة الجرحى الثلاثة الذين أصيبوا فى الانفجار .	18	3
وتلقى رانييري مباراة تشلسي مع سان غال السويسري امس الخميس في ذهاب الدور الاول من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي ( 1 - صفر ) من المقصورة المخصصة ل إدارة النادي الانكليزي و أجرى حديثا مطولا مع رئيس ه كين بايتس .	40	1
قام الوزراء المشاركون في المنتدى بزيارة للمركز القومي للتحكم في الشبكة القومية للغازات الطبيعية " ناتا " بالشركة المصرية للغازات " جاسكو " .	3	1
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	10	2
أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي ، وقال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك التي تم خلالها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية .	51	1
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	53	3
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	42	1
ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت أمارس مهنتي كقاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والكوت والناصرية والشطرة .	26	4
و أشار التقرير إلى أنه تقرر إقامة المعرض الدولي الأول للمنتجات الجلدية بالقاهرة خلال الأسبوع الثاني من ديسمبر القادم ويشارك فيه الاتحاد الإيطالي لماكينات الجلود " أسوماك " .	14	4
و أوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو .	24	2
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	0	1
أكدت مصادر اقتصادية مسئولة بدء عملية ترقيم الأراضي والأحواض والأحواض الزراعية في إطار الاستعداد لتطبيق الاشتراطات الأوروبية .	15	5
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	27	4
والتقى الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولة ه الخليجية اليوم الخميس ب اجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح ل شكر ه على دعم الغزو الذي قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ل الإطاحة ب نظام صدام حسين .	14	3
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	9	2
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	16	1
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	16	2
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	20	3
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	49	1
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	34	1
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	5	3
أولاً و قبل كل شيء , كان الأهم توفير مساحة مفتوحة من أجل أهل المدينة و سكان ها في المنطقة التي كانت ترتفع في ها المباني ب سرعة كبيرة .	24	1
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	42	2
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	42	2
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	3	1
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	9	3
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	20	1
وتم قضية هذا الحاخام ، بداية ، في برنامج تلفزيوني في القناة الثانية من التلفزيون الإسرائيلي متخصص في التحقيق حول قضايا الخداع و الفساد .	0	2
و حذرت تركيا إسرائيل من مواصلة أعمال التنقيب .	4	1
وكان ان " اي زعيم متمسك ب مبادئ لا يمكن ه التراجع و علي نا الدفاع عن الديموقراطية الدستورية ب أي ثمن " ، مذكرا في اشارة الى جورج سبيت ب أن البلاد باتت الان " ب أيدي اقلية عنيفة " .	37	2
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	1	2
و على عكس الطائرات بلا طيار ، الموجودة حاليا ، فإن الطائرة الجديدة تستطيع الإقلاع والهبوط بصورة أوتوماتيكية ، من دون توجيه يدوي على الأرض .	20	2
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	14	1
لقى اربعة اشخاص حتفهم فى انفجار وقع بأحد بأحد المناجم فى قرية كانجتون فى مدينة هولوداو بمقاطعة لياونينغ شمال شرق الصين فى السابعة والنصف من مساء امس الجمعة .	15	4
و قد اعرب مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى من قبل عن خشيتهم من ان عدد القتلى فى الحادث قد لايقل عن 120 شخصا .	10	3
و أعلن مكتب بكين لشركة الطيران السنغافورية عن اجراءات مماثلة للوقاية من انتشار السارس فى طائراتها .	9	3
و أضاف التقرير أن نسبة مساهمة إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة حتى 31 ديسمبر 2002 لعدد من المشروعات الاستثمارية وصلت إلى " 122.9 " مليون جنيه من إجمالي التكلفة الاستثمارية للمشروعات وتبلغ " 386 " مليون جنيه .	34	1
وأعاد الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية ، و الأميركية إن ها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ .	3	2
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	53	1
ومن ماهر الى " أن خريطة الطريق تتطلب من جميع الاطراف أن تتعاون ل بناء عملية سلام جديدة و أن تتحرك نحو اقامة الدولة الفلسطينية المستقلة " .	6	3
تقرير إسرائيلي : ربع نساء غزة حوامل	0	3
خلال استعجال ه ل لاستيلاء على قادش , ارتكب رمسيس الثاني خطأً تكتيكياً فادحاً .	10	3
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	27	3
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	32	1
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	4	3
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	12	3
وقال القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عن ه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا ل القبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	7	4
و قال السفير الاميركي في البرازيل انتوني هارنغتون ان اختيار البرازيل اول محطة في جولة اولبرايت " يدل على الدور البناء للبرازيل في تعزيز وحدة اميركا اللاتينية في القرن الحادي والعشرين " .	17	2
ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة ل إيقاف هذه البرامج .	12	1
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	15	1
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	60	5
و يتجلى هذا ب أبهى صور ه عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية .	10	3
ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ميكانيكية بينما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية .	8	3
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	24	3
و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن اذا كان التصور انهم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد يعانون نتيجة لذلك . وهذا من بين الاسباب التى تدعونا للعودة الى بغداد سريعا بقدر ما يسمح به الوضع الامنى " .	42	3
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	64	3
و قد اختير الجنرال السابق محمد حسن ابشير ، عميد السن في البرلمان ، لادارة المناقشات .	15	5
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	19	2
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	29	3
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	19	1
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	7	3
وتجاوبت قللت سورية عشية زيارة باول من لهجة التشديد في خطاب ها السياسي اذ قال الرئيس السوري خلال لقاء ه مع وزيرة الخارجية الاسبانية انا بلاثيو التي زارت دمشق مؤخرا ان سورية توافق على ما يقبل ب ه الفلسطينيون و هو ما يؤول على أن ه موقف ايجابي سوري ازاء مشروع خارطة الطريق كما ان دمشق اعلنت اكثر من مرة ان الشعب العراقي هو الذي يقرر مصير ه ب نفس ه في محاولة ل تبديد مخاوف واشنطن من احتمال دعم سورية ل أي مقاومة ضد القوات الامريكية قد تظهر في العراق .	35	2
على صعيد آخر ، وزع معهد القديس يوحنا الدمشقي التابع لمعهد اللاهوت في الجامعة برنامج احتفالاته بعيد شفيعه من اليوم حتى 8 كانون الاول ، ويتضمن قداساً الساعة 5.00 عصر اليوم في كنيسة الدير ، يليه افتتاح معرض الكتاب والايقونات الساعة 6.00 في المعهد ، والساعة 8.00 مساءً غد يقام قداس احتفالي ، والساعة 6.30 مساء الاربعاء 4 كانون الاول محاضرة لغسان تويني عن " القديس يوحنا الدمشقي وآفاق الحوار " ، الساعة 6.00 مساءً الجمعة 6 كانون الاول امسية تراتيل لجوقات الكرسي الانطاكي .	52	1
وفد من الوكالة الدولية للطاقة الذرية في ايران	1	1
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	7	4
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	47	2
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	22	2
ويوجد البحرية الروسية فضلت بداية فرضية حدوث ارتطام مع سفينة اخرى قد تكون اجنبية خلال المناورات صباح الاحد .	14	2
كما هو موضح , القرار من اختصاص البنك المركزي الأوروبي و س يكون من غير المناسب أن يتحدث البنك ب اسم ه عبر استبعاد إمكانية النظر في بدائل أخرى .	8	4
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	43	1
وقال اسلام اباد دان سفير نظام » طالبان « الاعتداءات . و نقلت » وكالة الانباء الاسلامية « الافغانية القريبة من نظام كابول عن سالم زعيف » إن ه هجوم ارهابي و إن نا ندين ه « .	5	2
وقالت الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز و النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز .	17	3
و ردا على سؤال لوكالة فرانس برس رفض متحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية التعليق على ما نشرته الصحيفة الفرنسية .	13	4
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة اخرى .	10	3
وقد الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة ل عيب في الغلاف العازل ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات .	2	4
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	2	1
أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات لكنها لا تخضع لسلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها قوانين تحمي موظفيها من التحقيق معهم في حالة انحرافهم وإخلالهم بواجبات وظيفتهم وأن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب .	6	2
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	42	1
وحذر جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني و تنظيم " القاعدة " و هم يخططون ل اصطياد الإسرائيليين هناك ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " و ذٰلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول ب شروط هم ل إتمام الصفقة .	29	2
وقال يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابس ه الشخصية لٰكن ه أشار إلى أن ه من المؤكد " يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبر ه السجين رقم واحد في السجون الأمريكية .	40	1
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	4	1
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	14	1
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	16	3
و ل ه في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك » أوجني غرانده « وقيل انها من أفضل الترجمات التي عرفتها هذه الرواية .	8	1
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	1	2
وأوضحت ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت علي ها شركة أخرى .	0	3
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	36	3
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	37	3
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	32	3
مثقفون يسعون لتأسيس حزب يدعو لفصل مصر عن العروبة والعودة للفرعونية للفرعونية	11	5
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	23	2
وأشار عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية ل القرآن الكريم ، و أكد أن اهتمام مصر ب القرآن الكريم اهتمام فعلي و ليس ب القول فقط ، و أن ها حامية ل القرآن الكريم و مدافعة عن ه ، و تعمل ب كل الوسائل ل انتشار ه .	53	1
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	39	1
ووصلت حكومة مانيلا أن ه من الممكن ان يفرج غدا الاربعاء عن الرهائن المحتجزين في جولو جنوب الفيليبين و بين هم تسعة غربيين .	15	2
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	38	3
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	35	2
واضافت ولدان ذبحا الاحد في الحطاطبة قرب تيبازه على يد مجموعة اسلامية مسلحة فر عناصر ها ب اتجاه غابة قريبة على ما ذكرت صحيفة " لو كوتيديان دوران " .	28	1
وبعدما سرحان استجابة توصية الأزهر ب حظر الكتاب بل شارك في مظاهر الاحتجاج على موقف ه .	2	4
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	9	4
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	10	2
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	23	3
و المكان الذي كانت تقام فيه أقيمت عليه عليه عمارة سكنية ضخمة .	5	2
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	3	2
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	4	2
السياح يمتنعون عن القدوم بسبب كثرة الأعباء والرسوم والرسوم . مصر تخسر عوائد سياحة اليخوت بسبب البيروقراطية	12	3
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	19	2
بالنسبة المتظاهرون قمصانا سوداء كتب علي ها " حق العودة مقدس " و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد ب التمسك ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة ل الأمم المتحدة و الذي يضمن حق العودة و التعويض .	0	4
مصر : » الدولرة « تتجاوز حاجز 22 في المئة من إجمالي السيولة	12	4
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	1	3
و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	28	2
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	34	3
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	34	4
رحب مدير الجلسة عضو اللجنة التنفيذية في ندوة العمل الوطني الدكتور ميشال جحا بالحضور وعرف بالكتاب والكاتب ، " فالكتاب يتناول قضية الشرق الاوسط بالبحث والتمحيص من مختلف جوانبها وهو مجموعة من 34 مقالاً نشرت في صحف ومجلات محلية وعربية جمعها الكاتب بين دفتين . والكاتب هو ذاك الذي ابتعد عن اثارة النعرات الطائفية واحتراق النار في الفتنة والخلاف والاختلاف والخلاف من اجل الخلاف والشحن الطائفي والاصطفاف المذهبي وقرع طبول الحرب ، بل اختار ان ينكفئ الى التفكير ودرس الواقع واضعاً مصلحة وطنه وامته في سلم اولوياته " .	83	3
وبالنسبة أن قوانين الاستثمار قدمت مزايا عديدة و إعفاءات ضريبية و جمركية تتجاوز ما تقدم ه باقي الدول في العالم .	19	3
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	33	2
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	40	2
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	54	2
وقد باراك الذي يمضى حاليا اجازة فى شمال اسرائيل ان الدولة العبرية لم تكن تسمح حتى الان ب مثل هذه اللقاءات في المنطقة التى تعتبر ها " منطقة عسكرية مقفلة " .	25	1
وسجلت خلاف بين عدد من الدول الاعضاء في " أوبك " أمس ب شأن تأجيل تخفيضات الإنتاج المقررة ل تهدئة الاسعار المرتفعة التي سجلت أعلى مستويات ها خلال 13 عاما في الأسبوع الماضي .	21	4
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	27	3
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	7	2
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	11	1
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	37	1
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	53	2
وإذا على الجانب الآخر يرى الدكتور حمدي عبد العظيم أن انخفاض الدولار يزيد من أعباء المديونية ك أقساط و فوائد و هو ما يؤثر سلباً على أرباح الشركات الأمريكية .	18	1
مع ذلك , تم اعتراض هم و كان علي هم خوض معركة في فريمان , ب القرب من نهر هدسون .	18	2
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	18	2
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	44	1
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	51	1
يذكر ان صاحبي المركزين الاول والثاني فقط يتأهلان الى سيدني .	1	1
واضاف سيفان خلال مؤتمر صحافي في بغداد أن ه " من الضروري النظر في تطبيق البرنامج انطلاقا من وجهة نظر مختلفة و مقاربة جديدة تتسم ب الليونة " .	15	4
واضاف المدرب الذي يعمل في معسكر شهداء الشابورة في مدينة رفح ( جنوب قطاع غزة ) " بدانا اليوم فعاليات المخيم التي تشتمل على فعاليات نظرية و تدريبات عملية " .	11	1
وقال تقم إيران ب أي عمليات ل تخصيب اليورانيوم لٰكن ها لم تجمد ابدا البرنامج و استأنفت في الاونة الاخيرة تشغيل اجزاء رئيسية من ه ، و قال دبلوماسيون ل نيويورك تايمز ان ادارة بوش لم تقر منح ايران أي حوافز الا أن ها لم تثن الدول الاوروبية الثلاث عن سعي ها ل ترتيب عرض على ايران يتوقع ان تبحث ه واشنطن بعد الانتخابات الرئاسية يوم الثاني من شهر نوفمبر و من المحتمل تقديم العرض الغربي ل طهران في وقت لاحق من ذلك الشهر .	35	1
واليوم اسفرت الغارات التي تشن ها هذه الطائرات منذ نهاية العام 1998 على الاراضي العراقية الى سقوط 302 قتيل و إصابة حوالى 920 شخصا ب جروح ، وفق احصاء وضعت ه فرانس برس استنادا الى بيانات عراقية رسمية .	34	2
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	28	3
و أكدت صنداي تلغراف ان المحققين البريطانيين تمكنوا من تحديد هوية معظم الضحايا ولكنهم يرغبون في التحقق من هوية عدد منهم بالتوجه الى مسقط راسهم في محافظة فوجيان للحصول على عينات من الحمض الريبي النووي .	14	3
وتجاوبت قللت سورية عشية زيارة باول من لهجة التشديد في خطاب ها السياسي اذ قال الرئيس السوري خلال لقاء ه مع وزيرة الخارجية الاسبانية انا بلاثيو التي زارت دمشق مؤخرا ان سورية توافق على ما يقبل ب ه الفلسطينيون و هو ما يؤول على أن ه موقف ايجابي سوري ازاء مشروع خارطة الطريق كما ان دمشق اعلنت اكثر من مرة ان الشعب العراقي هو الذي يقرر مصير ه ب نفس ه في محاولة ل تبديد مخاوف واشنطن من احتمال دعم سورية ل أي مقاومة ضد القوات الامريكية قد تظهر في العراق .	6	1
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	56	1
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	7	4
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	28	2
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	61	1
مساحة / / قو لانغ يو / / 1.91 كم مربع وتعرف باسم / / جزيرة البيانو / / .	9	1
في حالة العائلة الإمبراطورية , من غير الملائم بتاتاً استخدام الاسم الأول .	11	3
قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أن ه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً و نشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجود ه في الفترة الأخيرة .	26	4
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	49	2
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	30	1
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	26	2
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	63	2
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	35	1
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	3	4
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	7	2
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	7	1
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	38	2
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	11	2
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	8	2
و إلى أي مستوى وصلنا ، هذه هي مفاتيح المواقف العملية التي يقفها الشعب المسلم المتفاعل بإسلامه العامل به ، والساعي للبذل والتضحية في سبيله " .	13	3
و لم يتوصل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك ورئيس ورئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات الى اتفاق في كامب ديفيد لأن المفاوضات تعثرت حول وضع القدس .	23	2
* * متحرر أمريكي الأهواء : ويعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية .	0	1
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	0	1
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	42	3
إشهار " عبد الله طالب كول " إسلامه كان مفاجأة للكثيرين من طلابه ومعارفه ، لكن أصدقاءه القريبين توقعوا ذلك ، وإن كان توقعهم تأخر بعض الشيء .	11	1
و حسب اتفاقية حول هذا المشروع سيمنح المشروع الاولوية لحماية الانواع الموشكة على الانقراض مثل الدلفين الابيض الصينى . / يتبع /	3	2
و يعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم .	12	4
ونفى على أن ضرورة الإصلاحات الحزبية و الحكومية نابعة من حاجة البلاد ل ها ، و لم تتم ب سبب ضغوط خارجية .	13	1
وله فؤاد كنعان اللغوي و نزعة ه الى الاناقة في التعبير ، و المتانة في السبك ، جعلا ه من الكتّاب المقلين ، الذين يرفضون الاطناب و الإفاضة ، و كان يؤثر التمهل في الكتابة متخيراً ألفاظ ه ب دقة و جمالية ، و صائغا جمل ه صوغ الأساتذة الماهرين . مجموعة ه القصصية » أولاً و آخرا و بين بين « كانت أشبه ب الحدث القصصي عند ما صدرت في العام 1974 . و عرفت تلك القصص ب جرأة نادرة راح الكاتب يواجه من خلال ها موضوعات كانت شائكة و لا تزال ك الجنس و الخيانة .	17	2
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	20	1
مطالبات بوقف برنامج التخصيص . مصر تنوي بيع الحصص الباقية في الشركات التي تم تخصيصها تخصيصها	7	2
ونقلت موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية ل اطلاع هم ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " .	14	2
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	41	4
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	36	2
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	7	2
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	33	4
- مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار ذلك مناقضا لروح المسيحية . وأهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة السيد المسيح والخلاص المسيحي .	21	5
من ب وسع ه إيقاف منتخب أستراليا هذا ؟	2	2
ويحتاج ان البيانات تعتبر عادة اكثر ليونة من قرارات مجلس الامن الملزمة شرعيا ل الدول الاعضاء في الامم المتحدة ال 191 .	11	4
وقد الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات و المعايير ل اختيار الشركة التي س يتم تكليف ها ب تحديد العلامات على طول الحدود البرية ف س تواصل ايضا أعمال ها .	0	2
مستشفى فى بكين يعلن مغادرة جميع مرضى سارس من الاجانب بعد شفائهم شفائهم	8	1
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	33	3
فتح تدين التصعيد العسكرى الإسرائيلى فى حى الشجاعية	3	4
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	5	2
ولايزال تم السماح لـ 608 اشخاص ب الخروج من العزل بعد الملاحظة الوبائية ، ل يصل عدد الذين رفع عن هم الحجر الصحى الى 4219 .	24	2
و خلال خطابها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين ومتظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر . وكان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث .	31	1
أخطأ الذين اعتقدوا أن هجمات 11 سبتمبر طلقة مدوية في حرب بعيدة .	5	1
وله فؤاد كنعان اللغوي و نزعة ه الى الاناقة في التعبير ، و المتانة في السبك ، جعلا ه من الكتّاب المقلين ، الذين يرفضون الاطناب و الإفاضة ، و كان يؤثر التمهل في الكتابة متخيراً ألفاظ ه ب دقة و جمالية ، و صائغا جمل ه صوغ الأساتذة الماهرين . مجموعة ه القصصية » أولاً و آخرا و بين بين « كانت أشبه ب الحدث القصصي عند ما صدرت في العام 1974 . و عرفت تلك القصص ب جرأة نادرة راح الكاتب يواجه من خلال ها موضوعات كانت شائكة و لا تزال ك الجنس و الخيانة .	93	1
بعضهم الصناعات النسيجية منقسمون . .	0	3
لنتجاوز التبسيطية لم تلحظ المرحلة اللاحقة ل مثل هذا السيناريو ، في حال افترضنا نجاح تحقيق ه .	12	2
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	1	3
واكد القوات المسلحة الايرانية اكدت أن ها س تنتج ب كميات كبيرة صاروخ ارض - ارض اطلق علي ه اسم " زلزال " و هو نسخة محلية ل الصواريخ الكورية الشمالية من نوع " سكود - سي " و " سكود - بي " الطويلة المدى .	5	1
و عبر مسئول مكتب التحضير لفرع البنك ان الفرع سوف يعتبر ماكاو معبرا للدخول الى اسواق الدول الناطقة بالبرتغالية فى وسط اوروبا وافريقيا وامريكا الجنوبية .	10	3
ويحاكم ، ب حسب المصدر نفس ه ان " 95 في المئة من التصريحات التي تم الادلاء ب ها مغلوطة و كانت استجابة ل طلب من رحمي و عبادي " .	20	1
حافظت دولة مدينة أثينا الإغريقية في القرن الخامس قبل الميلاد , و التي كانت تعتمد على واردات الحبوب من سكيثيا , على تحالفات استراتيجية مع المدن التي كانت تسيطر على المضائق مثل المستعمرة الميغارية بيزنطة .	4	5
مستشار خاتمي زعيما للغالبية فى مجلس الشورى	1	3
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	42	2
و نتيجة لذلك استمر ارتفاع معدلات التبادل التجاري بين مصر والأردن بمعدل 25 % لصالح مصر منذ عام 2002 حيث بلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين ما يوازي 90 مليون دولار منها صادرات مصرية للأردن قيمتها 75.6 مليون دولار ، وواردات مصرية من الأردن قيمتها 14.7 مليون دولار عام 2002 ورغم ذلك فإن حجم التبادل التجاري بين البلدين لم يتجاوز نسبة 1.3 % في المتوسط من حجم التجارة الخارجية للأردن مما يعكس تدني التجارة بين الدولتين رغم الإمكانيات الكبيرة لديهما لزيادة التبادل التجاري بينهما .	1	3
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	49	3
يمكنك تتجنب أي مناقشات جادة مع من تحب هم .	5	1
وكشف جانب ه انتقد السفير جمال بيومي مهندس اتفاقية المشاركة المصرية ـ الأوروبية مبدأ التدفقات التجارية التقليدية .	17	1
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	16	1
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	1	1
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	15	2
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	60	3
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	32	1
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	50	1
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	7	1
واعتبر رغم أن مصادر في » مركز البحوث العربية « أكدت أن » أعمال الندوة بحثية و فكرية « ، لٰكن ها لم تستبعد أن » تنعكس نتائج ها على تحركات شعبية عربية في سياق الاحتجاجات الدولية ل مناهضة منظمة التجارة العالمية « . و لفتت إلى أن » مشاركين في الندوة س ينقلون الى اجتماع الدوحة بياناً يتضمن موقف المنظمات غير الحكومية العربية . و يتوقع تأسيس هيئة دائمة من المشاركين ل مناهضة مخططات القوى الدولية و مواجهة محاولات السيطرة على الجنوب « .	11	1
1968 - انقلاب عسكري في العراق يطيح نظام عبد الرحمن عارف ومجلس قيادة الثورة يختار احمد حسن البكر رئيسا للجمهورية .	2	3
وقالت كيلي الى ان اللقاء الذي كان مقررا اليوم السبت مع نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز ارجئ ب سبب " التزامات طارئة " ل المسؤول العراقي .	26	4
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	33	4
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	60	2
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	16	2
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	10	2
و قال الباز في الملتقى الفكري لوزارة الأوقاف إن " الرئيس ليس لديه ثأر مع أحد أو مع مجموعة بعينها ، ولا يعادي فصيلاً ضد آخر ، ولا يفرق بين أبناء الوطن الواحد ، ولا يعتمد مبدأ أهل الثقة أولى من أهل الخبرة " لافتاً إلى " أن الدولة ليس بينها وبين فئة معينة ( الإخوان المسلمين ) خصومة ، وكل الفئات والجماعات يجب أن تتعامل وفق القانون والدستور ، والبعد عن العنف وترويع الآمنين ، وفي هذا الإطار لا تعادي الدولة فصيلاً بعينه بعينه ولكنها حريصة على تماسك الجبهة الداخلية .	64	1
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	9	2
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	40	4
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	58	2
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	8	4
ايران تعتبر انه من السابق لاوانه عقد اجتماع طارئ لمنظمة اوبك	2	2
ونقلت - 8 ( اف ب ) - هاجم رجل الدين الايراني المحافظ آية الله محمد موسوى جزائري " التنامي السريع ل الفساد الاجتماعي " في مقاطعة خوزستان في جنوب غرب ايران .	5	1
أبحر كريستوفر كولومبوس عبر المحيط الأطلسي نحو جزر الهند الغربية عام 1492 , مطلقاً عصر الاستكشافات الأوروبية ل لأمريكيتين .	17	1
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	9	1
و مثال ها جزر لاين في المحيط الهادي و جزر المالديف في المحيط الهندي .	2	1
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	22	2
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	6	3
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	3	3
و نفى بشدة تعرض القاهرة إلى أي ضغوط أجنبية بهدف حملها على البدء بعمليات الإصلاح الواسعة .	16	1
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	48	3
قتيلان وثلاثة جرحى في حادث اطلاق النار خلال حفل الزفاف الجماعي	0	3
وأكد المصرية ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق .	25	3
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	0	2
وقال المسئولون ان التقارير الاولية تشير الى ان سقوط الطائرة كان حادثا و ليس ب سبب نيران معادية .	6	2
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	18	1
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	18	3
أكد الحكيم أن الشركة لجأت لهذا الإجراء بعد أن تجاوزت خسائر الشركة 100 مليون جنيه .	15	1
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	19	4
وأشار بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان و كسب أصوات ناخبي هم " .	18	3
وفيما المصادر : » تم التأكيد على السعي لدى المجتمع الدولي ل الضغط على اسرائيل ل إرغام ها على احترام قرارات الأمم المتحدة 242 و 338 و 425 و الرضوخ ل الشرعية الدولية في العودة الى العملية السلمية على اساس تطبيق هذه القرارات و مبادئ مؤتمر مدريد القائمة على مبدأ الأرض مقابل السلام « ، أي الانسحاب من الأراضي الفلسطينية المحتلة و مزارع شبعا و هضبة الجولان و ب التالي العودة الى حدود ما قبل الرابع من حزيران ( يونيو ) 1967 .	40	3
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	51	4
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	5	2
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	42	1
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	0	3
في وقتٍ مبكر من عام 1926 , كتب ماير إلى إيرين جوليو - كوري مقترحاً أن تعمل رونا مع ها ل تتعلم كيف يمكن ل معمل ه أن يصنع عينات البولونيوم الخاصة ب هم .	33	1
الا ان صحيفة " سيغودنيا " ذكرت بان " طاقم الغواصة كي - 429 التابع لاسطول المحيط الهادئ عجز عن الصعود من عمق ستين مترا في العام 1983 " .	29	1
و يمثل هذا الخيار أمام الحكومة بديلاً للاستدانة الخارجية ، كما يرى ذلك وزير الاقتصاد المصري السابق الدكتور حسن عباس زكي ، لأن متطلبات الموازنة العامة يجري تمويلها عن طريق الاعتماد على الموارد السيادية للدولة ، فإذا لم تكف فإن اللجوء يكون عادة للاستدانة من الداخل ، فإذا كانت تواجه بدورها أي صعوبات فلا يبقى بعد ذلك سوى طلب الاستدانة الخارجية ، هي بالطبع أكثر كلفة من طلب تمويل عجز الموازنة ومتطلبات الإنفاق والاستثمار الدوري من الاستثمار الأجنبي المباشر وهو ما تقوم به الحكومة في مصر حالياً ، وتشير المؤشرات الأولية إلى احتمالات إحراز النجاح .	6	3
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	27	4
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	13	1
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	13	1
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	58	1
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	14	1
المؤكد أن خلفيات صورة المؤتمر الذي انتهى يوم 28 / 9 الماضي بعد ثلاثة أيام عمل وما دار في كواليسه ، والجدل الذي شهدته لجانه الفرعية حول الأفكار الجديدة المطروحة ، سواء في ملف الإصلاح السياسي أو الاقتصادي أو التعليمي ، كشفت عن تباينات واضحة تجاوزت ما يفضل الرسميون تسميته بالخلاف في الأساليب إلى الجوهر ذاته ، لا سيما وأن جوهر فكرة " الاشتباك " مع فعاليات المجتمع المختلفة والتحاور معها ارتبطت بنشاط " الإصلاحيين " بعد ما يزيد على خمسة وعشرين عاماً سيطر خلالها الحرس القديم ، بأفكاره التقليدية عن هيمنة الحزب ، على كل المقادير .	48	4
وردا باول الى مغادرة جميع القوات الاجنبية لبنان غير أن ه قال ان الولايات المتحدة س تأخذ فى عين الاعتبار المصالح اللبنانية و السورية .	2	2
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات وصل اليوم الثلاثاء الى هانوي فى زيارة عمل ل فيتنام ل عدة ساعات .	20	2
يتكون الجهاز التنفيذي من وزيرٍ ل لدولة ك رئيسٍ ل لحكومة , و الذي يرأس مجلساً حكومياً مكوناً من خمسة أعضاء .	15	3
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	11	1
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	6	2
حاول أن تقنع صديق مقرب لك أن يطلب إجازة ويقضيها معك .	8	3
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	22	1
عام 1882 , وضع نظامٌ تلغرافي مجهزٌ ب 34 جهاز إنذارٍ قيد الخدمة .	3	2
وقال الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين ب ها و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتب هم ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، ل مدة 60 يوما ، و ذٰلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات .	47	2
وتم أن مكتب برنامج الغذاء ب الأمم المتحدة أكد أن هم ب صدد إصدار قائمة جديدة ل الأولويات ب حيث يتم تنفيذ العقود الداخلة في قائمة المجالات الحيوية مثل قطاعات الكهرباء و المياه و الصرف و الصحة و المواد الغذائية .	7	4
محمود شحاتة	1	3
ويحاكم ، ب حسب المصدر نفس ه ان " 95 في المئة من التصريحات التي تم الادلاء ب ها مغلوطة و كانت استجابة ل طلب من رحمي و عبادي " .	29	1
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	54	2
ويأتي التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاء ه ، و حسمت الحكومة الأمر ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط ب حال السوق الدولية ، و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً ف الطرح متوقف .	23	3
فيصل الرقيق .	0	2
وأكد نور أن الشركة الألمانية س تدخل ب رأسمال مدفوع ب الكامل و غير ممول من البنوك و س تقوم ب إنتاج قطع غيار السيارات الألماني و الكوري و الياباني .	26	1
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	5	3
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	9	1
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	9	2
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	10	1
1918 - الثورة البلشفية تعدم قيصر روسيا نيكةلاس اتلثاني وافراد عائلته .	3	4
ومن إن ه يتعين على اوكرانيا و روسيا زيادة التنسيق بعد الانضمام الى منظمة التجارة العالمية لان اقتصاديات هما تعتمد على بعض هما البعض ب صورة كبيرة .	19	3
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	27	1
و كان افينتاخادو قال في وقت سابق من اليوم ان المتمردين قد يباشرون الافراج عن الرهائن اعتبارا من الاربعاء .	8	3
وسيتسلم ب دفع 2،13 ملياري دولار نقدا و 73 مليون دولار على شكل اسهم في شركات اجنبية في وول ستريت تمثل 292 مليون سهم تفضيلي ل مجموعة " نيوز كورب " .	7	1
و وقع الزلزال التى تراوحت التقديرات الاولية لقوته لقوته قوة بين 6 ـ 6.5 درجة , فى حوالى الساعة الثالثة والنصف فجرا .	4	3
ب العودة إلى لاهور , ظهرت نحو 39 قصة في الجريدة الرسمية بين تشرين الثاني 1886 و حزيران 1887 .	14	3
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	25	2
وأكدت هذه المصادر إلى أن ه من المنتظر أن يتم الإعلان عن ضوابط خاصة ل منح الجنسية ل تجنب الحالات الإجرامية من هؤلاء الذين يتهمون في قضايا مخدرات أو اختلاس أو دعارة أو غير ها في إطار الحفاظ على مقومات المجتمع المصري .	41	3
و في الوقت نفسه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل " التنازلات المؤلمة " .	7	1
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	1	1
واشتد أساليب جديدة في التعاون مع البنوك المركزية الأجنبية . .	5	1
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	2	2
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	28	1
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	38	4
واشار المجلس الاعلى ل الثورة الاسلامية « في العراق ان قصي النجل الاصغر ل الرئيس صدام حسين نجا من محاولة ل اغتيال ه على ايدي اثنين من ضباط جهاز الامن الخاص ، فيما كشف قيادي بارز في المعارضة العراقية لـ » الحياة « ان انقرة و بغداد اتفقتا على خطة لـ » خنق الادارة الكردية « في شمال العراق ، و باشرتا تطبيق ها . و أكد ان الجيش العراقي حرّك لواء من الفرقة السابعة الى شمال بلدة زمار في محافظة الموصل .	67	1
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	8	5
دورة قطر الدولية : فوز ايران على مصر 3 - 2	4	2
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	44	2
* هل تتوقع أن يحكم صدام حسين بالإعدام ؟	0	1
وعاد المقرر ان يمضي اليان مع عائلة ه اسبوع عطلة ب القرب من مسقط رأس ه في كارديناس ( 150 كلم شرق العاصمة ) حيث س يعود لاحقا ل يقيم ب شكل دائم .	2	1
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	42	1
و كشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول مرة ، وهو العائد الذي كانت تتقاضاه المصرية للاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل .	25	4
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	38	3
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	22	4
وقالت البيان ان السودان شارك فى الجهود الاقليمية الرامية ل إنهاء الحرب الأهلية الدائرة فى السودان منذ عام 1983 .	14	1
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	55	4
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	17	2
المنتدى الدولي للاستثمار في دبي يباشر اعمال ه	0	4
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	17	4
ولعل يحتاجون إلى رسالة ربما وصلت هم ب إطلاق زهدي و زملاء ه مفاد ها أن الإصلاحات يمكن أن تشمل هم ، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة و واضحة .	1	4
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	36	1
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	49	3
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	43	3
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	22	4
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	0	3
- يحث مشروع القرار كافة الدول على مراقبة الممتلكات الثقافية العراقية التى جرى نهبها من المتحف الوطنى والمكتبة الوطنية فى العراق ، وردها الى بلادها ، وحظر الاتجار فيها .	2	3
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	7	4
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	7	1
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	19	4
ويتوقع محامو الكنيسة في العثور على ثغرات في حيثيات الأحكام يمكن من خلال ها النفاذ ل الطعن في ها ، و يتوقع أن يواجهوا صعوبات كبيرة في إقناع محكمة النقض ب قبول الطعن ، إذ ينص القانون على عدم استئناف احكام محاكم الجنايات أمام هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل المحكومين فقط دون الحاصلين على البراءة الطعن . و في حال قبول الطعن تتم إعادة محاكمة الطاعنين فقط دون غير هم من بقية المتهمين ما يجعل إقدام الاقباط الذين حصلوا جميعاً على البراءة على الطعن أمراً غير قانوني .	33	1
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	4	2
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	19	1
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	47	3
في نهاية القرن الثامن , أقيمت الإمارة المورافية على أراضي ما يعرف حالياً ب مورافيا الجنوبية الشرقية و زاهوري في جنوب غرب سلوفاكيا و أجزاءٍ من النمسا السفلى .	17	1
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	8	3
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	39	1
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	8	3
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	14	3
وقد ب تأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى و جنوب وارى و جنوب غرب وارى ب سبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية ل تلك المناطق .	0	2
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	22	1
و دعت المصادر الفلسطينية الفصائل إلى " ضرورة الاستجابة للدعوة المصرية لاستئناف الحوار ، من اجل قطع الطريق على محاولات الحكومة الإسرائيلية تخريب الجهود الفلسطينية للإصلاح " .	18	2
ورأى اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس " هذا الامر يشكل نجاحا ل المندوبين الصوماليين و ل الوسطاء الجيبوتيين " .	9	3
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	47	4
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	5	3
و الحصاد أنه لا خطوة واحدة إلى الأمام ، فوليام بيرنز يقول ، لكن الإدارية الأمريكية لا تفعل ، واليسار الإسرائيلي يوقع وثائق حالمة لكنه لا يملك أن يحرك بنداً واحدا من هذه الوثائق من سجن الديباجات النصية إلى حرية التطبيق على أرض الواقع ، ليست فقط لكون اليسار خارج السلطة وبعيداً عن دوائر صنع القرار ، لكنه حين يملك لا يفعل وحين يبنى قصوراً فوق رمال المعارضة في الكنيست يكون أول من يطيح بها بأقدام ثقيلة لا سيما عندما يسكن قصور الحكم وتسكنه هواجس الأمن .	76	3
و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) .	8	3
و ردا على سؤال لوكالة فرانس برس رفض متحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية التعليق على ما نشرته الصحيفة الفرنسية .	12	4
وأوضحت المقابل أعرب مسؤول في الحزب الوطني في سوهاج عن ارتياح ه ل الأحكام التي اعتبر أن ها » س تسهم في إغلاق ملف الكشح « ، و أشاد ب تأكيد القاضي على » السماحة التي يتمتع ب ها أهالي القرية « و أشارت ه الى أن » الأحداث كانت دخيلة على سلوك الاهالي « . و قال المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه : » إن التعليق على أحكام القضاء أو انتقاد ها أمر غير جائز « ، لافتاً الى أن المحكمة التي نظرت في القضية » لم تكن استثنائية « .	89	2
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	25	2
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	15	4
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	5	1
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	49	4
وأكد القرنشاوي أن اللائحة الجديدة ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات و يسهل الالتزام ب ها و لا يحدث خلط بين ها .	20	3
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	36	2
وهذا غرقت الغواصة " كورسك " في منطقة تبعد 150 كلم عن قاعدة سيفيرومورسك الواقعة على 69،4 درجة شمال و 37،5 درجة شرق ، في منطقة دولية بين روسيا و النروج .	14	4
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	27	4
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	39	3
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	44	2
وقال رويترز ، أ ف ب - قال ناطق ب اسم حركة » طالبان « الحاكمة في افغانستان إن ه لا يمكن ان يكون اسامة بن لادن مسؤولا عن الهجمات في الولايات المتحدة .	13	3
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	15	2
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	43	3
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	47	4
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	7	2
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	40	1
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	25	2
ولم ب شدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعم ه الدكتور حسن الترابي و اعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و » الحركة الشعبية ل تحرير السودان « ضرب من اليأس و الإحباط فضلاً عن أن ها تعني تخلي الحزب عن المبادئ و القيم .	3	2
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	36	1
يقول الباحثون أن تحليل الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم قد يساعد على تفسير الأسباب الكامنة وراء أنواعٍ أخرى من السرطان .	17	4
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	27	4
واستعرض السيد حامد القروي في مستهل كلمة ه العناية الموصولة التي يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي ل قطاع الفلاحة و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء .	18	1
توزع الحركات الإسلامية التركية بين تطرف واعتدال واعتدال	2	5
أصدر رافيرتي ألبومين إضافيين خلال التسعينيات فيما وصف ه الموسيقي توم روبينسون لاحقاً ب " عودة كبيرة إلى الروعة " .	5	5
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	56	3
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	38	3
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	27	2
ورفض ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا » لا تأمل و لا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق ، لكن ظروفاً و شروطا جديدة قد تجبر نا على اعادة النظر في موقف نا « .	21	1
وكان ان يبدأ التحرك الاميركي - البريطاني ل فرض نظام جديد من العقوبات على العراق نهاية الشهر الجاري او بداية الشهر المقبل . و رأى ان » غرفة العمليات الاميركية تدرس الوسائل و الصيغ ل ضمان عدم تكرار الهزيمة التي مني ب ها مخطط هم قبل شهرين « . و أكد مجدداً ان العراق » لن يتعامل مع اي مشروع يطرح او يصدر عن مجلس الامن لا ينص على رفع الحصار في شكل واضح « ، و شدد على أن ه » من دون هذا لا يمكن ان نقبل ب أي قرار « .	36	2
وأضاف في محاولة من رئيس الوزراء ل إقناع الحاضرين ب خطط الحكومة ل التخلص من ديون ها ل هيئة التأمينات و التي تقدر ب حوالي 137 مليار جنيه ، أكد أن هناك دراسة يتم إجراء ها حاليا ل بحث إمكانية تمليك بعض الأصول في الهيئات الاقتصادية ل هيئة التأمينات الاجتماعية ، مقابل تنازل ها عن ديون ها ل الحكومة ( ! ) و قال رئيس الوزراء في سياق ترويج ه ل هٰذا الاقتراح : " إن نا ب ذٰلك نضمن حقوق هيئة التأمينات " ! !	44	4
ونفذ اليونيسيف العراقيون قد واصلوا مهام هم ل صالح اطفال بغداد فى فترة الحرب و ما لحق ها من اعمال شغب " رغم الاثار النفسية التى عانوا من ها مع عائلات هم " ف قد كانوا يقومون ب إرسال صهاريج المياه يوميا الى المستشفيات و التجمعات السكانية فى المناطق الفقيرة فى بغداد كما قاموا ب إفراغ العديد من الشاحنات التى تحتوى على مخلفات طبية خطيرة من المستشفيات و المراكز الطبية اضافة الى المساعدة فى اعادة محطات المياه الحيوية ل العمل من جديد .	5	2
و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ، وعلى هذا الأساس فإن صدام حسين حتى الآن وفي نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه التهم إليه وإثباتها .	23	2
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	57	2
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	21	6
ووصفت دبلوماسية عربية في العاصمة اللبنانية على أن الرئيس المصري حسني مبارك الذي س يزور واشنطن خلال الأيام القليلة المقبلة ، س يحمل مع ه موقفاً سورياً شاملاً حيال ملفات المنطقة .	15	3
و وقع الرئيس الاميركي جورج بوش في ديسمبر ( كانون الاول ) 2003 ، قانونا في هذا الصدد .	13	1
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	0	2
قلبت الثورة العربية الكبرى التي انطلقت عام 1916 الطاولة على العثمانيين في جبهة الشرق الأوسط , حيث ظهر في البداية أن ل هم يد العليا خلال أول سنتين من الحرب .	8	4
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	35	1
بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل	5	3
وتتأهب خطوة يخشى أن تأتي ب نتائج عكسية ، و تزيد من معدلات الانهيار الأسري مع أن الهدف تقليص ها .	6	3
لم يتخذ الملك احتياطاتٍ خاصة أثناء هروب ه و تم التعرف علي ه عدة مرات في أماكن مكوث ه .	2	3
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	38	2
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	33	1
مارسيل نصر	1	2
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	2	1
و المعروف أنه يتم تطبيق قانون الأحوال الشخصية للمسلمين في مسائل الميراث ، لعدم وجود نص مسيحي ينظم قواعد الميراث بالنسبة للمسيحيين .	4	3
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	26	1
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	24	3
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	6	3
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	37	2
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	27	2
في آب من عام 1969 , حذف البابا بولس السادس عقوبة الإعدام من قوانين الفاتيكان و ألغا ها من جميع الجرائم .	5	1
وقال حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية و الإمارات قال يون ان كوريا الجنوبية و دولة الإمارات ترتبطان ب صداقة و علاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بين هما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار .	23	4
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	38	1
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	14	1
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	21	3
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	25	4
وأوصى تأسيس شركة مصرية سواء من أعضاء الجمعية المصرية الأوكرانية أو من أعضاء اتجاد الغرف التجارية تقوم على تسويق المنتجات المصرية و أن تقوم ب فتح فرع ل ها في مدينة أوديسا على البحر الأسود ل خدمة الصادرات المصرية إلى أوكرانيا و الدول الأخرى المجاورة على أن تدخل بعد ذلك في تأسيس شركة مصرية أوكرانية تعمل في أوكرانيا ب حيث تقوم ب استيراد المنتجات المصرية ل حساب ها و ب تمويل من الجانب المصري حتى يتم توزيع تلك المنتجات و تحصيل قيمة ها .	14	3
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	16	3
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	2	1
و يضم المعرض أجنحة وطنية جديدة تمثل العراق ومصر ومصر وبولونيا ، في مشاركة متميزة لجميع الشركات العاملة في قطاع النفط والغاز ، فيما يعتبر معرض البيئة الأول كمعرض متخصص في سورية .	30	1
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	29	1
ونقلت الانباء الفلبينية ان ماليزيا افرجت اليوم عن 22 فلبينيا كانوا قد اعتقلوا داخل المياه الاقليمية الماليزية و ب حوزة هم متفجرات فى الشهر الماضي .	10	3
وانطلقت الحملة العالمية ل مكافحة السيدا و ل مناسبة اليوم العالمي الذي يصادف في الاول من كانون الاول المقبل و عنوان ه " الوصمة و التمييز " ، نظم البرنامج الوطني ل مكافحة الايدز ( السيدا ) ب التعاون مع الجمعيات الاهلية و الوزارات و منظمات الامم المتحدة المعنية " معرض السيدا " في نقابة اطباء لبنان في فرن الشباك .	44	1
بات منتخب جنوب أفريقيا في نقطة اللاعودة و علي نا أن نكون قادرين على مجاراة رغبت هم .	15	2
شيامن 3 مايو 08 : 34	3	1
ب اعتراف الحكومة : هروب 90 مليار دولار من مصر	5	1
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	38	1
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	57	2
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	18	2
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	17	2
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	25	1
وستحصل بنود الصفقة ، س تقوم " جنرال ميلز " ب دفع ثمن " بيلزبوري " ل " دياجيو " نقدا و أسهما و ضمانات ب الدفع ب قيمة 600 مليون دولار من اجل التعويض عن الانخفاض المحتمل ل قيمة اسهم " جنرال ميلز " في البورصة .	35	1
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	8	2
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	4	1
- وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	22	2
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	27	5
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	16	4
قادروف : استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني	11	1
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	28	1
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	36	2
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	17	3
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	0	3
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	47	1
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	33	4
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	8	4
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 .	44	1
و جميع هذه الأحزاب أسسها " أبو الإسلام السياسي " في تركيا نجم الدين أربكان الذي تولى منصب نائب رئيس الحكومة عدة مرات في السبعينات ورئاسة الحكومة عام 1996 .	20	4
و حتى العاشرة من صباح السبت ، بلغ عدد المعزولين فى بكين 15048 بزيادة 1360 حالة عن اليوم السابق .	5	3
وكشفت الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا ل أقل من مليون جنيه ل تسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور ب أسعار الصرف الحالية .	20	2
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	33	1
ويشارك تم تخفيف حدة الحريق المندلع في بيليون ب القرب من قرية لاخوس حيث قضى على غابات الصنوبر ب حسب هذه الاجهزة .	11	2
في ربيع عام 1948 , و أملاً ب تحويل تانتان إلى عملٍ سينمائي , كتب الفنان البلجيكي رسالةً إلى والت ديزني , طالباً دعم ه من دون جدوى .	12	4
ويأتي عناية سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب الجوامع و المساجد و الكتاتيب و الزوايا من اولويات اهتمامات ه مما حقق ب جلاء ارتياحا كبيرا لدى رواد هذه الفضاءات ب فضل ما حظيت ب ه من رعاية دائبة و متابعة دائمة من خلال تعهد ها ب الترميم و الصيانة و التهيئة و البناء و توفير التجهيزات التي يتطلب ها حسن سير ها و أداء ها ل وظائف ها الدينية و الاجتماعية و الثقافية على اكمل الوجوه في اطار المصالحة الحقيقية مع الذات و الهوية .	9	4
واضافت الوثيقة الثانية التي ارسلت ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية و حتى حرب اهلية " .	19	3
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	37	3
ويتكون مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية ب قروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية ل تطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية ل تنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية ب شرق الصين و مدينة داليان الساحلية ب شمال شرقى الصين .	0	3
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	49	2
وقال المال الفلسطيني سلام فياض النقاب عن فضيحة مالية و إدارية في إحدى الهيئات الحكومية التابعة ل السلطة الفلسطينية هي الهيئة العامة ل البترول .	5	3
واشارت انترفاكس عن المتحدث ب اسم اسطول الشمال فلاديمير نافروتسكي قول ه " إن ه ليس من الممكن حاليا التحدث عن نتائج ايجابية " ل عمليات الانقاذ .	6	3
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	56	1
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	3	1
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	28	2
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	56	1
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	8	4
وذكر إلى أن مجلس الحكم الانتقالي وعد ب رفع المبلغ إلى بليون دولار كي يكون القطاع جاهزاً ل التعامل مع الاستثمارات الصناعية القادمة من الخارج .	25	1
عبد العليم محمد إن هناك اتفاقيات وقعتها إسرائيل مع الفلسطينيين فباستثناء ما نفذ في عهد اسحق رابين ، نجد أن إسرائيل نقضت تلك الاتفاقيات ، فبيريز ثم نتنياهو فباراك وأخيراً شارون لم ينفذوا شيئاً من هذه الاتفاقيات ، الآن الوضع في إسرائيل متوتر وهي تبحث عن معركة تكسبها لأنها تشعر أن معركتها مع فلسطين خاسرة ، لأنها لن تستطيع أن تقضي على المقاومة ، وصورة إسرائيل الآن سيئة أمام الرأي العام ، لذا فهي تبحث عن كسب آخر كالجبهة السورية أو اللبنانية رغم أن الأخيرة بها رادع كحزب الله .	40	1
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	36	1
بعد إجراء جراحة عبقرية و الكثير من التأهيل الصعب و القاسي , شفيت تماماً .	0	2
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	41	3
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	42	3
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	24	2
وأشار ذٰلك مصدر إعلامي في المؤتمر الوطني العراقي الذي يتزعم ه الدكتور أحمد الجلبي ، و قال " لقد تم نقل صدام حسين إلى معتقل الرضوانية الذي يعد واحداً من أقسى معسكرات التعذيب في عهد حكم الرئيس العراقي السابق و كان يساق إلي ه المعارضون و من يراد ( تأديب ه ) حسب مصطلحات الأجهزة الأمنية الصدامية " ، مشيرا إلى أن المعتقل يقع ب القرب من قصر صدام حسين في منطقة الرضوانية ، و هو القصر الذي كان يقيم في ه مع عائلة ه .	11	4
نقل عن ه قول ه : " إن نا ندأب على التفكير ب السبل المتاحة ل لحد من الدعاوى القضائية ل تقتصر فقط على أولئك الذين لدي هم مكانة فعلية في أي مشروع " .	32	3
وحسب جهات رسمية إن ها لا تملك معلومات حول قيام شركات إسرائيلية ب العمل في شمالي العراق ، في مجال التنقيب عن النفط .	14	1
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	30	1
وانتقد " فيلدس " : " نحن لا نوجه انذاراً ل إسرائيل و لن نواصل الانتظار إلى الأبد " . .	10	1
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	8	3
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	17	5
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	49	1
لم تحقق القوى الكبرى المطالب الداعية إلى الاعتراف ب ألبانيا .	1	2
وأدت التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية و تطور المستويات المعيشية و الاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة ، و كذٰلك ب سبب انخفاض معدلات الوفيات و الهجرة إلى بعض الدول النفطية .	23	1
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	29	3
بحثت في منافسات الموتوكروس و كلما بحثت أكثر , ظل وجه تلك المرأة يظهر ل ي في الصور التي بحثت في ها و كأن ها كانت صورٌ من السبعينيات .	18	2
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	2	2
وكان مسؤولين مصريين رفيعي المستوى بين هم رئيس الحكومة الدكتور عاطف عبيد بعثوا ب برقيات عزاء إلى أسرة قيادي بارز في جماعة " الإخوان المسلمين " توفي أخيراً ، و ذٰلك وسط حملات أمنية حكومية تتعرض ل ها " الجماعة " .	5	2
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	12	1
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	5	1
تأخر وصول عرفات الى جاكرتا بسبب خلل تقني في طائرته طائرته	9	3
و قبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم وإصابة جندي آخر بجروح في هجوم استهدف دورية بمدينة القائم على الحدود السورية .	22	3
واضافت يوغوسلافيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة " فيجيستي " الصادرة في بودغوريتشا اليوم السبت ان حكومة مونتينيغرو اطلعت مجلس الامن الدولي على علاقة ها المتوترة مع صربيا في اعقاب التعديلات الدستورية التي اعتمد ها حلفاء الرئيس اليوغوسلافي سلوبودان ميلوسيفيتش في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية .	14	4
وقد اجهزة الاطفاء أن ه تمت محاصرة غالبية الحرائق او تخفيف حدة ها ، و لم تعد تهدد المناطق الماهولة .	8	4
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	30	1
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	9	3
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	41	4
هجرة ه فخطف ابن ها	2	2
وقال صالح الذى يزور مصر حاليا الوضع فى العراق ب أن ه " مرحلة جديدة تماما س تكون في ها الارادة العراقية مسألة بالغة الاهمية " .	18	1
مع ذلك , لم يتوسعوا إلى أن صنعت سفنٌ كبيرة ب ما يكفي ل عبور البحار .	14	2
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	7	2
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	0	2
اولا - ان وليم بيرنز لم يقابل احدا من اعضاء " قرنة شهوان " ولا " القرنة " هي في وارد معاداة سوريا او " التآمر " مع اميركا وغير اميركا عليها .	6	3
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	56	1
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	24	3
و لم يكن فوز وودروف وستول سهلا لانهما احتاجا الى 3 ساعات و 25 دقيقة لتخطي كويرتن واونسينس .	1	1
واكتفى " حكومة الكونغو الى اعادة النظر في موقف ها ل وضع اللمسات الاخيرة على الشروط الضرورية ل بدء حوار وطني " .	7	1
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	20	3
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	46	3
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	21	2
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	37	4
هذا وان السيارات التى تخص بعض شركات سيارات الاجرة الصغيرة اكتشف انها من دون علامات بالالوان المطلوبة وعلى الفور تم تعقيمها .	16	4
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	12	3
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	0	2
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	5	2
وكان الى مصدر دبلوماسي فلسطيني فى هانوي ف إن عرفات س يزور كلا من كوالا لمبور و جاكرتا و طوكيو .	12	2
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	26	1
كانت الضربة القاضية و الدافع الذي احتاج ه المستوطنون ل نيل استقلال هم .	11	4
ويمهد في وقت أعلن الأمين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان أن إسرائيل لم تذعن ل طلب الجمعية العامة ب وقف بناء " الجدار الفاصل " .	20	2
وكانت ذلك الوقت شهدت الكويت الغنية ب النفط تدريبات عسكرية امريكية متواصلة في الصحراء الشمالية .	14	4
زوين : " أخالفها لأني اخالف التوظيف الطائفي " ، منذر : " وأنا أيضاً " ، أميل تابت : " لا وحدة وطنية طالما يوجد طائفية " . . . " مخالفو المادة 95 هم : منذر واميل تابت وشهاب وحيدر وزوين وجورج تابت " .	37	2
وقالت عدد المشردين في كونتية لوس انجليس نحو 84 الف شخص بين هم تسعة الاف طفل بينما لا تتسع المراكز الخاصة ل استقبال هم سوى ل 13600 سرير .	24	2
رفسنجانى يحذر الولايات المتحدة من البقاء فى العراق	6	1
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	28	3
ودعا الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، س تسعى الولايات المتحدة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة و تعمل مع الفلسطينيين ل مساعدة هم فى انتقال قيادة هم و التعاون مع الاسرائيليين و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات و مسؤوليات على كافة الاطراف و لا بد من وضع حد ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين .	76	1
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	15	1
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	16	3
واعلن فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو الماضي ، توجه عرفات الى نحو عشرين دولة من دون ان يحصل على دعم حازم ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	30	2
ومن ماليون في بغداد يوم 12 / 11 الحالي إن من أبرز التحديات التي يواجه ها الاقتصاد العراقي ، التحولات في اتجاه التخصيص و الانفتاح على الاستثمارات الخارجية .	8	3
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس !	6	3
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	27	1
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	42	2
ودعا جهة اخرى تطرق السيد حامد القروي الى البرنامج الانتخابي ل الرئيس زين العابدين بن علي ل المدة الرئاسية 2004 ـ 2009 و لاحظ ان هذا البرنامج المستقبلي جاء متكاملا و شاملا ل شتى القطاعات و مستجيبا ل تطلعات و مشاغل كل فئات المجتمع التونسي و أشار الى ان النقطة العاشرة من هذا البرنامج الطموح تضمنت السبل الكفيلة ب تعزيز الامن الغذائي و الارتقاء ب أوضاع الفلاحين و تحقيق مستوى اعلى ل القدرة التنافسية ل المنتوج الوطني داعيا الى التوجه نحو القطاعات الواعدة على غرار الفلاحة البيولوجية .	3	2
وكان الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز و وزير الدفاع في جنوب أفريقيا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خلال اجتماع عقدا ه يوم 20 / 9 الحالي في الرياض ، مذكرة تفاهم في مجال الدفاع .	43	2
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	25	5
ولدت كوتون في 31 تشرين الأول 1832 في إحدى القرى القريبة من سندرلاند .	9	3
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا ، اكبر دولة اسلامية في العالم ، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة .	13	4
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	38	1
وقال - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين .	14	5
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	23	1
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	62	3
وأشار جهة أخرى لم ينكر المنتجون الزيادة الواضحة في الأسعار غير أن هم عللوا ذلك ب عدم أسباب خارجة عن نطاق سيطرة هم ، حيث أوضح المهندس خالد البوريني رئيس مجلس إدارة " شركة بورسعيد الوطنية ل الصلب " أن ارتفاع أسعار الحديد ليس أزمة مفتعلة كما يتصور البعض و أكد أن ل ها أسباب ها الخارجة عن إرادة الجميع و من ها ارتفاع أسعار خام البليت عالمياً ل أكثر من 370 دولاراً مشيراً إلى أن تكلفة إنتاج الطن في المصنع أقل من المعروض ب حوالي 100 جنيه فقط .	26	4
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	4	3
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	18	2
و أكد الجانبان على ضرورة بذل مزيد من الجهود والبحث داخل العراق للكشف عن مصير الاسرى باسرع وقت ممكن .	2	4
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	60	3
و شنت الرياض في 1997 حملات ضد الاجانب الذين لا يتمتعون باوراق ثبوتية قانونية ادت الى ترحيل اكثر من 1،5 مليون شخص غالبيتهم من الهنود والباكستانيين بحسب ارقام رسمية .	19	2
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	28	1
وأضاف جانب ه قال شنودة الثالث في كلمة : " إن نا مسلمين و أقباطا عشنا في محبة و ود منذ الفتح العربي على يد عمرو بن العاص ، و ظل المسلمون و الأقباط معاً من عصر إلى آخر يتمتعون ب الرخاء و يكافحون الصعاب جنباً إلى جنب " ، مشيراً إلى أن " الناصر صلاح الدين من حب ه و تقدير ه ل الأقباط أهدى هم ديراً في القدس سمي دير السلطان ، و قد أطلق علي ه هذا الاسم تقديراً ل ه على الرغم من أن الأديرة تحمل أسماء قديسين دائماً " .	70	2
عند عودت هم , طابت ل هم فكرة العيش في جنوب أفريقيا , بعيداً عن المشاكل في بلجيكا ما بعد الحرب .	15	4
واضاف " لقد تلقيت تقريرا ب أن محاكمة ه س تبدأ فى منتصف الشهر الحالى " .	10	2
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	33	3
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	27	2
يذكر أن مصر كانت قد قررت منح خمسة شركات عالمية مصرية وأجنبية أراضي المنطقة الاقتصادية الحرة والتي تبلغ مساحتها 233 كيلو متراً مربعاً .	20	2
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	9	1
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	27	2
ويتضمن مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورة ه الثالثة يومى 24 و 25 مايو الحالى ب معتمدية سيدى ثابت ب ولاية اريانة ب تونس , حسب ما ذكرت تقارير صحفية محلية .	17	2
ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية اليوم ان ثمانية اشخاص قتلوا واصيب اكثر من 40 فى حوادث طرق بالعراق منذ امس فى الهند .	1	3
وتبنى تولي محمود أبو العيون ، تغيير قيادات البنوك في خطة ل ضخ دماء جديدة ل البنوك .	2	3
مصادر أميركية تكشف شيوع التعذيب ب غوانتانامو	2	2
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	40	1
ودعا الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، س تسعى الولايات المتحدة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة و تعمل مع الفلسطينيين ل مساعدة هم فى انتقال قيادة هم و التعاون مع الاسرائيليين و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات و مسؤوليات على كافة الاطراف و لا بد من وضع حد ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين .	67	3
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	17	2
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	26	4
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	13	3
واوضح البيان ان لجنتين عسكرية و فنية مشتركتين اجتمعتا ب رئاسة الامير نايف و نظير ه اليمني حسين عرب .	12	2
و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء .	10	3
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	22	2
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	0	1
واشار " إن نا نتوجه ل المشاركة فى مؤتمر ثان . و أعتقد أن ه س يكون فى 8 او 9 مايو . " و أضاف ان ضابطا برتغاليا بارزا شارك فى المؤتمر الاول الذى عقد الاربعاء الماضى .	15	1
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	26	3
وعاهد إلى أن عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام ب اتجاه قاعدة ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى ب قصف ما يسمى ب مدينة اسديروت ب أربعة صواريخ قسام واحد .	8	1
وأشار خلال الاجتماع الذي عقد ه الدكتور حسن خضر وزير التموين و التجارة الداخلية مؤخراً مع مجلس الحبوب الفرنسي ب القاهرة .	12	4
وسجّلت » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان و بلغاريا و شرق الولايات المتحدة و مصر يصل مجموع إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل و استيراد ، اثنتان من ها في مصر .	23	1
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	29	2
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	37	2
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	43	3
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	10	1
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	0	2
وجه خبراء الاقتصاد انتقادات حادة إلى تصريحات الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء في بيانه أمام مجلس الشعب يوم 26 / 12 الماضي حول الحساب المجمد بالبنك المركزي .	15	2
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	56	2
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	44	2
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	13	2
وجدت الانتقال إلى الكتب الروائية سهلاً , موضحةً : " يشكل كل كتابٍ منحنى ل لتعلم , و علي ك أن تبقى منفتح العقل " .	20	1
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	43	4
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	36	1
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	12	3
وقال عبد الله إلى أن 37 شركة أوروبية و دولية انضمت ب الفعل إلى البورصة التي قال إن هدف ها استقطاب 300 شركة .	8	1
وقالت المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري ل الصين في القارة الأفريقية ، و أن أفق التعاون بين البلدين رحب ل الغاية .	18	4
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	24	3
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	29	2
و أوضح المصدر نفسه ان الذين يشغلون الحقائب ومن بينهم عبد العزيز بلخادم في وزارة الخارجية او نور الدين يزيد زرهوني في الداخلية بقوا في مراكزهم .	10	2
وبعدما : » نريد ان نرى اذا كانت التحــركات الاميركية س تجلب الأمن ل الناس و إذا كانت الامم المتحدة تؤيد ذلك ، قبل ان نتخذ قرار نا « .	1	1
* * الرد السوري ما هو الرد السوري المحتمل ، والرد العربي أيضاً .	7	3
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	8	2
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	37	5
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	13	3
حافلات غاز البترول المسال تجوب شوارع شنتشن	6	3
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	61	2
و كانت الحكومة السابقة تضم 52 عضوا بما فيهم الوزراء المساعدين الذين لم يكشف عن عددهم مساء اليوم . ومن المرتقب ان تؤدي الحكومة الجديد اليمين الثلاثاء المقبل .	25	3
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	0	1
وفي مصادر سعودية ان الزيارة التي كان مقرراً ان تستمر ساعات تقرر تمديد ها الى صباح اليوم .	12	3
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	31	1
و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه .	24	3
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	22	3
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	36	4
والقى الروحية و أمام التحديات التي نواجه ها ، نجد من الواجب علي نا ، ان نخطو على خطى صوت السلام الذي يقوى على كل تطرف و ظلم " .	6	3
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	25	5
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	5	3
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	17	4
في 9 أيلول من عام 2002 , استدرج ألدرين إلى فندقٍ في بيفرلي هيلز ب حجة إجراء مقابلة من أجل برنامج تلفزيوني ياباني ل لأطفال موضوع ه الفضاء .	27	3
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	5	2
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	2	1
استعد لدخول دائرة الضوء إذا كنت ترغب في تنمية طموحاتك .	3	3
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	11	2
وتعد صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية و كذٰلك النصب التذكاري ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « .	0	2
وبعد أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريق ها ل تدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح .	5	3
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	22	6
كان هذا هو الحال ب كل تأكيد ب النسبة إلى آندي عندما لعب ضد بينوا بيير في مونت كارلو في نيسان الماضي .	15	2
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	57	2
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	34	2
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	56	4
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	5	3
و هتف له صاحب محل مازحا وهو يصعد الى الباص " عليك الا تنسى انك مدين لي بمال " .	9	3
يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد طويلة وذلك بخلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر والأرز .	11	3
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	6	2
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	23	2
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	40	1
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	38	2
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	52	1
وأوضح أن هذا المخطط ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لو لا رفض مصر و تصدي ها ل ه ، و تأكيد ها ل القوى التي تعد ل هٰذا المخطط أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان .	20	1
أضاف د . خالد زيد بأن فكرة المشروع قد تكون راودت بعض الخبراء ورجال الأعمال في مصر من قبل ولكن الأفكار السابق طرحها لم تتناول تكنولوجيا التنفيذ وهو ما يضيفه الجانب الياباني الذي يمتلك تكنولوجيا حديثة جداً لشفط الطمي من بحيرة السد العالي وضخه لمواقع قريبة لمعالجته وإعداده للاستخدام في استصلاح مليون فدان جديدة سيتم تخصيصها بالكامل للزراعة العضوية النظيفة لصادراتنا من الفاكهة والخضر والحاصلات الزراعية لأسواق العالم ومنها الياباني الذي يقوم المشروع على سد احتياجاتها السنوية الهائلة من فول الصويا الذي تستورده حاليا من الصين وغيرها .	46	4
قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2 % بينما تتوزع الـ 0.8 % الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال .	13	3
واكد قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . و ينقسم الى 4 اقسام و هي قسم الاصابة الشديدة و قسم المصابين و قسم المشتبهين و القسم الخاص ل حياة الاطباء و الممرضات و العاملين الآخرين .	12	4
تركيا تراهن على شراكتها الاستراتيجية مع أميركا لتحقيق لتحقيق مصالحها . أجاويد يهدد بإلحاق شمال قبرص إذا ضم جنوبها إلى الاتحاد الأوروبي	10	1
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	11	1
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين !	7	1
و حذر المجلس الزملاء والمؤسسات من التعامل مع هذه المنحة ، وطالبهم بالدقة والحيطة مع شروط الطرف الأمريكي .	1	2
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	10	2
و رأى المصدر ان التوجه الحالي للحكومة المصرية يسير على الطريق الصحيح ، وأن خفض قيمة الجنيه بنسبة 20 في المئة كان » خطوة شجاعة « . وكانت مصر تمتلك منذ بضع سنوات احتياطاً من العملات الصعبة قيمته 20 بليون دولار ، استخدم ثلثه لحماية الجنيه . وهي اجبرت خلال العامين الماضيين على خفض قيمة عملتها بنسبة الثلث ، فأصبحت قيمة الدولار 4.5 جنيه . ويرى عدد من الخبراء ان هناك حاجة لمزيد من الخفض ، فيما تعتبر مصادر اقتصادية غربية ان خفض عملة مصر كان خطوة ايجابية ستساعدها في تعزيز صادراتها وتجعلها في موقع أفضل لاستقطاب السياح .	90	3
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	43	3
تم تشكيل فريق عمل مصري لدراسة المشروع برئاسة برئاسة د . إسماعيل عبد الجليل رئيس مركز بحوث الصحراء وعضوية المهندس محمد الشحات رئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي وعدد كبير من خبراء مركز الصحراء ووزارة الري والموارد المائية ومراكز البحوث والجامعات ويمثل الجانب الياباني في المشروع د . خالد زيد وهو مصري الجنسية ويعد أحد الخبراء الدوليين العاملين في مجال تكنولوجيا الاتصالات باليابان منذ ثلاثين عاما وكلفته إحدى الشركات اليابانية العملاقة بالتفاوض مع مصر لتنفيذ المشروع الذي سيتم تمويله من البنك الياباني .	59	2
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	8	2
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	2	1
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	16	3
من ناحية الموضوع , مثلت ياسمين الحقوق المدنية و التسامح العرقي و التراتبية الاجتماعية , إلى جانب الحياة و الحرية و السعي إلى السعادة .	22	2
كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي .	11	4
وبين رجال الانقاذ و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " .	17	2
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	8	2
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	18	3
و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل " .	2	3
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	61	3
ولم ب شدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعم ه الدكتور حسن الترابي و اعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و » الحركة الشعبية ل تحرير السودان « ضرب من اليأس و الإحباط فضلاً عن أن ها تعني تخلي الحزب عن المبادئ و القيم .	33	1
ب استخدام تقنية مبتكرة , جرف شين القناة ب نجاح و أثبت القيمة الكبيرة ل لطمي المجموع ك سماد .	8	1
ضم عدة أغانٍ تم تأليف ها ب الاشتراك مع جيم شقيق رافيرتي , الذي يعمل أيضاً ك مغنٍ و مؤلف أغانٍ , و الذي وقع مع شركة " ديكا ريكوردز " في السبعينيات .	18	1
والفكرة أن معاون ها بوب بلاكويل مكلف ب بلورة هذه المبادرة و التحضير ل ها .	5	4
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	42	3
وقال إلى أهمية الإجراءات التي اتخذت ها مصر منذ عام 1991 ل الإصلاح الهيكلي ، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة و التضخم من 15 إلى 3 % ، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف .	11	1
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	15	4
وأجمعت من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية و الهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام .	7	3
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	6	3
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	1	3
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	48	4
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	9	1
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	14	3
ونقلت - 8 ( اف ب ) - هاجم رجل الدين الايراني المحافظ آية الله محمد موسوى جزائري " التنامي السريع ل الفساد الاجتماعي " في مقاطعة خوزستان في جنوب غرب ايران .	22	3
الجبهة الشعبية وحزب الخلاص يحذران من تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية	9	5
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	23	1
الهند / باكستان - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي باكستان بالكلام عن السلام بشأن كشمير وبالوقوف في الوقت نفسه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين . وقال في خطاب بمناسبة عيد الاستقلال ان كشمير ستبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من انها سترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك . واضاف " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا ان من المستحيل في القرن الحادي والعشرين تعديل الحدود " بحد السيف " .	56	2
وأرفق النواب ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين ب اعترافات من يفرج عن هم و من هم الممثلة حبيبة .	27	1
/ / سوديتش تسيتونج / / : - - توحد دول الاتحاد الاوروبى نفسها بحلول يونيو بشأن العناصر الاساسية " لمبدأ امن اوروبى " موجه عالميا وستعيد تعريف علاقاتها مع الولايات المتحدة .	16	2
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	31	4
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	6	3
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	11	3
وتأتي الاتفاق الموقع أيضاً إمكان زيادة هذا المبلغ ب حيث لا يتجاوز 400 مليون مارك تستخدم في المجالات نفس ها .	8	1
و يطوق الجيش الإسرائيلى فى هذه الأثناء عدة منازل تعود لعائلات مطلوبين فلسطينيين . وقال الدكتور الأخصائى الفلسطينى فى العلوم النفسية فضل أبو هين ان القوات الاسرائيلية تطوق منزله ومنازل اخرى منذ خمس ساعات وتقصف بين الحين والآخر بالقذائف والرشاشات الثقيلة .	40	4
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	16	3
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	15	3
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	20	1
وشكل واشنطن ، التي يزور ها ، و بعد اجتماع ه مع أقطاب الإدارة الأميركية ، خصوصاً الرئيس جورج بوش ، أعلن رئيس الوزراء ب الوكالة وزير الخارجية الشيخ صباح الأحمد أول من أمس ان الحكومة - خلافاً ل ما لمحت إلي ه أخيراً - لا تنوي تبني اقتراح ل تعديل قانون الجزاء إلى نحو يتضمن تطبيق الحدود الشرعية الإسلامية في جرائم السرقة و الزنا و شرب الخمر و غير ها ، كما س تسقط اقتراحاً برلمانياً موازياً قدم ه إسلاميون ، و شدد الشيخ صباح على أن هذا الاقتراح » لن يكتب ل ه النجاح « .	95	3
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	47	2
أما تفكير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د . عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية .	10	3
ولا لا يدينون ب الإسلام أو المسيحية . .	5	1
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	64	1
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	15	3
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الغابون الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على ساو تومي 4 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ليبرفيل .	37	1
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	24	1
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	25	4
وكانت الدور نصف النهائي انتقادات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي و السعودي ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعض هم ف تحولت المباراة الى اشتباك ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية ل فض الاشتباك و إخلاء الملعب من الجماهير .	20	4
1979 - نيكاراغوا : الجنرال سوموزا يتخلى عن الحكم بعد معارك استمرت خمسة اسابيع ضد الساندينيين واسفرت عن مقتل حوالي 40 الف مدني .	12	2
و في الداخل تفطنت المتضرة للواقعة فأعلمت اعوان الامن وادلت بأوصاف الفتاة التي تم ايقافها في اليوم الموالي بعد حصر الشبهة فيها وقد اعترفت بما نسب لها فتمت احالتها على العدالة بعد ارجاع المسروق لصاحبته .	15	1
وأكد هم من جانب آخر لا يستطيعون تجاهل غليان الشارع المصري و نقمة ه على الولايات المتحدة و على تبني ها ل السياسات العنصرية الإسرائيلية تجاه شعب فلسطين و باقي العرب ، و هيمنة الجناح اليميني الليكودي المحافظ في الولايات المتحدة ، و تفويض شارون و جيش ه تصفية انتفاضة الشعب الفلسطيني و قيادة " السلطة الوطنية " ، ثم يأتي في الفترة الأخيرة ادعاء آرييل شارون ب أن ه لا يستبعد تعرّض الجيش الإسرائيلي ل هجوم مصري سوري على غرار ما جرى في أكتوبر 1973 .	68	1
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	27	5
يرتبط تاريخ قرقشونة ارتباطاً مباشراً ب كون ها مدينة حصينة .	8	3
و ذكر كازاهورا أمس أن " هناك خططا لاعادة لاعادة توطين اللاجئين المقيمين فى كيرياندونجو فى غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع " .	5	1
من وجهة نظر المخرج أن الفيلم ما هو إلا توازنٌ هشٌ بين الهتافات العائلية الصاخبة و الدراما الاجتماعية القاسية .	1	2
كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا .	2	2
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	26	1
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	0	3
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	31	2
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	1	3
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	0	3
مدير برنامج النفط مقابل الغذاء يدعو الى المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج	7	3
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	17	4
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	30	2
ووعد ما قريب ، س تعزز كتب الطبخ الرقمية ب أشرطة فيديو ، و أمهات الادب الكلاسيكي ب أفلام وثائقية عن مؤلفي ها ، و كتب الاطفال ب رسوم متحركة تربوية .	12	1
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	15	1
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	1	1
واكد الطرفان على السماح ل الشركة المنفذة ب استقدام و استخدام عمالة ه المتخصصة ب نسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة ل المشروع ، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة ب استخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية .	42	3
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	67	2
وقالت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام و المراتب و البطاطين و مواقد الغاز والجراكن و الصابون ل حوالى الفى فلسطينى ب لا مأوى .	23	3
تأكد أنك تعرفت على كافة الحقائق اللازمة قبل أن تتخذ أي خطوة .	11	2
واوضحت - 8 ( اف ب ) - بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم الثلاثاء في صنعاء مع وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز في تعزيز التعاون الثنائي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	33	2
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	75	4
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	7	1
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	11	3
وصرح بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى الليلة أن " الاستعدادات المتأنية " مطلوبة من أجل استئناف الحوار على أعلى مستوى بين نيودلهى و إسلام أباد .	3	2
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	24	4
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	15	5
قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أن ه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً و نشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجود ه في الفترة الأخيرة .	9	1
وتجاوبت قللت سورية عشية زيارة باول من لهجة التشديد في خطاب ها السياسي اذ قال الرئيس السوري خلال لقاء ه مع وزيرة الخارجية الاسبانية انا بلاثيو التي زارت دمشق مؤخرا ان سورية توافق على ما يقبل ب ه الفلسطينيون و هو ما يؤول على أن ه موقف ايجابي سوري ازاء مشروع خارطة الطريق كما ان دمشق اعلنت اكثر من مرة ان الشعب العراقي هو الذي يقرر مصير ه ب نفس ه في محاولة ل تبديد مخاوف واشنطن من احتمال دعم سورية ل أي مقاومة ضد القوات الامريكية قد تظهر في العراق .	81	1
وموقف عبد العليم محمد الخبير ب مركز الدراسات السياسية و الإستراتيجية ب الأهرام و رئيس تحرير مجلة مختارات إسرائيلية سابقاً أن ه من الممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حالة ما إذا وقفت مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ، لكن كل ما يشغل الجانب الإسرائيلي الآن أن ها تريد أن تدفع مصر في أن لا تتعاطف مع سورية .	46	2
و من الان وصاعدا شارون هو رئيس حكومة لا تتمتع بالغالبية ، وفي احسن الحالات رئيس حكومة يمينية ضيقة ، وخاضع لرحمة اطراف هامشيين في السياسة الاسرائيلية ، ومضطر الى المناورة في مواجهة احزاب اليسار والوسط التي تريد اسقاطه . رئيسا الوزراء قبله واللذان سبقا ان واجها مثل هذا الوضع لم يستطيعا الصمود وقتا طويلا ، وهذا ايضا ما سيحدث لشارون الذي سرعان ما سيجد نفسه في قلب معركة انتخابية ، حتى لو انتظر وقوع تطورات ، ولم يبادر الى ذلك بنفسه بنفسه نفس .	76	1
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	52	1
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	32	2
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	22	1
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	67	3
وقال الصينى و السكرتير العام ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى هو جين تاو ب رسائل تعازى اليوم الى اسر بحارة البحرية الذين لقوا مصرع هم فى حادث غواصة وقع امس الجمعة .	16	3
و أبلغ أيمن الأمير المسؤول الإعلامي بالمكتبة " الشرق الأوسط " أنه سيتم إزاحة هذه الكتب أيضا من الموقع الإلكتروني .	0	1
و من المقرر ان يلقي البابا خطابا قصيرا قبل ان يعبر بسيارته الكيلومترات القليلة الفاصلة عن الفاتيكان حيث ينتظره نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	13	4
موجز انباء العالم حتى الساعة 13،00 تغ من اليوم الثلاثاء	8	3
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	4	5
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	10	1
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	45	2
وترى الدراسة ب ضرورة زيادة المشروعات التي تعمل في مجالات التقنية العالية و عدم اقتصار ها على الصناعات الغذائية أو التحويلية و التي عادة ما تتميز ب انخفاض الفن الإنتاجي ، مشيراً إلى أن من بين 384 مشروعاً صناعياً يوجد 132 مشروعاً ب واقع 34 % تعمل في مجال الصناعات الهندسية التي تتميز ب قدر كبير من التقنية المتقدمة مقابل 89 مشروعاً في مجال الكيماويات ، 99 مشروعاً في الغزل و النسيج ، 33 مشروعاً في مجال الأغذية ، و هي مجالات لا تحتاج إلى فنون إنتاجية متقدمة .	62	1
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	43	1
وأكد هم من جانب آخر لا يستطيعون تجاهل غليان الشارع المصري و نقمة ه على الولايات المتحدة و على تبني ها ل السياسات العنصرية الإسرائيلية تجاه شعب فلسطين و باقي العرب ، و هيمنة الجناح اليميني الليكودي المحافظ في الولايات المتحدة ، و تفويض شارون و جيش ه تصفية انتفاضة الشعب الفلسطيني و قيادة " السلطة الوطنية " ، ثم يأتي في الفترة الأخيرة ادعاء آرييل شارون ب أن ه لا يستبعد تعرّض الجيش الإسرائيلي ل هجوم مصري سوري على غرار ما جرى في أكتوبر 1973 .	29	2
وكان ان " اي زعيم متمسك ب مبادئ لا يمكن ه التراجع و علي نا الدفاع عن الديموقراطية الدستورية ب أي ثمن " ، مذكرا في اشارة الى جورج سبيت ب أن البلاد باتت الان " ب أيدي اقلية عنيفة " .	31	1
وكان المعارضة التي ضمت اولا شخصيات و نوابا مسيحيين و مسلمين تجمع بعض هم حول جنبلاط اتسعت منذ ان تبنى مجلس النواب الموالي في جزء ه الاكبر ل سوريا تعديلا دستوريا يقضي ب تمديد ولاية لحود ثلاث سنوات .	15	3
ويصل يزور بغداد في منتصف آذار ( مارس ) المقبل وزيرا الكهرباء و البترول علي الصعيدي و سامح فهمي ل إجراء محادثات في شأن التعاون المشترك و إمكان إعادة تأهيل هيئة الكهرباء العراقية .	26	1
في ذلك الوقت , لم تكن تعيش هناك سوى أربعين عائلة تقريباً مع الكثير من الأراضي الزراعية الجيدة و المراعي من أجل الماشية .	5	2
وعكة مبارك تعجل بقرار تعيين نائب الرئيس	6	3
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	22	2
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	17	1
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	16	3
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	5	4
الهند / باكستان - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي باكستان بالكلام عن السلام بشأن كشمير وبالوقوف في الوقت نفسه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين . وقال في خطاب بمناسبة عيد الاستقلال ان كشمير ستبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من انها سترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك . واضاف " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا ان من المستحيل في القرن الحادي والعشرين تعديل الحدود " بحد السيف " .	51	1
ويرى أخرى ، وجهت منظمات الأعمال في البلاد انتقادات عدة إلى برنامج التخصيص من أبرز ها تضارب بيانات الوزارة في شأن صفقات بيع الشركات العامة التي تم تخصيص ها ب شكل يثير الشكوك و في حاجة إلى تفسير . إضافة إلى أن البرنامج قطع الطريق على تنفيذ استثمارات خاصة جديدة يحتاج ها الاقتصاد ، إذ أن الأموال التي دفع ها القطاع الخاص ل شراء أصول القطاع العام كانت س تتحول كلياً أو جزئياً ل بناء استثمارات جديدة ، و من ثم تحولت إلى تمويل تداول أصول قائمة فعلياً .	44	3
وعاد أن ه كان على علاقة جيدة مع مدرب ه و أن مغادرة ه " البوندسليغه " لم تكن ل أسباب فنية على الاطلاق نافيا ان تكون تجربة ه الاحترافية في المانيا فاشلة .	30	1
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	10	1
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	50	1
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	27	3
و أوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو .	1	2
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	23	1
و بين الجرحى ، اعتبر 16 انهم في حال خطرة .	8	2
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	10	4
وأكد ان واشنطن تقدم ل القاهرة نوعين من المساعدات : عسكرية ، و اقتصادية ، تقدم عموماً في اطار مشاريع أو ل تحقيق أهداف متفق علي ها .	20	1
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	53	2
والله محمود شعيب أمير الجماعة ب أسيوط و عضو مجلس الشورى حالياً و أبرز قيادي ب الصف الثاني ، هجوماً لاذعاً على تنظيم القاعدة ل تنفيذ ه العملية الإجرامية ب الرياض ، و قال شعيب في بيان ه : شباب القاعدة لم يراعوا حرمة المكان و لا الزمان و لا حرمة دماء المسلمين ف عاثوا في ه فسادا ، و مهما قيل عن المبررات و الأسباب ، ف إن ه لا توجد أي مبررات أو أسباب تبيح هذه الأفعال في هذا البلد الأمين ، لقد استباح شباب القاعدة حرمة مكة المكرمة و البلد الحرام .	9	2
وقال د . محمد الغمراوي أن هيئة الاستثمارات قد وافقت على مشروع استيراد منتجات و مستلزمات شركات المناطق الحرة و الشركات المحلية وفقاً ل متطلبات العملاء مثل الفرز و وضع الملصقات و إعادة تغليف و تقطيع و تحضير العبوات اللازمة ل التصنيع ، و كذٰلك استيراد المستلزمات والإكسسوارات اللازمة ل تجهيز هذه المنتجات ، و ذٰلك ل إعادة تصدير ها إلى خارج البلاد ب نسبة 100 % ، و يبلغ رأسمال هذا المشروع 250 ألف دولار ، و تصل استثمارات ه إلى 500 ألف دولار ، و يتيح المشروع نحو 20 فرصة عمل .	12	4
أكد عمر أن مصر بها أكثر من 40 برنامجاً لرعاية المشروعات الصغيرة ولم يستفد منها سوى 5 % فقط .	13	3
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	22	1
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	13	4
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	56	4
رمضان : رفع الحظر المفروض على العراق " لن يكون بقرار من مجلس الامن "	7	1
في دورة الألعاب الأولمبية في آثينا عام 2004 , دخل أولريش سباق الدرجات على الطريق ك حامل ل ذهبية عام 2000 , هادفاً الفوز ب ميداليت ه الذهبية الثانية .	11	2
عبيد ووزراء يعزون بوفاة قيادي في الإخوان	1	3
وثاني د . شريف ماجد مستشار وزير التجارة الخارجية ل الشؤون الأفريقية إن د . غالي أكد على أن سياسة الوزارة ل سوق جنوب أفريقيا في الفترة المقبلة سوف تعتمد على أربعة محاور يأتي على رأس ها الاتفاق مع كبرى شركات التسويق في جنوب أفريقيا و التي هي من الأصل إما شركات إنجليزية أو هولندية ب تحديد مواصفات المنتجات المصرية المطلوب تصدير ها إلى السوق و العمل على توسيع تواجد المنتج المصري ل أكبر عدد ممكن من الشركات و التجار في جنوب أفريقيا ل توعية هم ب قدرات الصناع .	77	4
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	51	3
و كان بيان وزع في لندن في شباط ( فبراير ) الماضي باسم » عشـائر بني تميم في العراق « أفاد أنها » قررت مبايعة الشيخ حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل الموجود خارج العراق ، رئيســـاً للقبـــيلة « . وبرر البيان هذا القرار بالسعي الى » ابعاد رئاسة القبيلة عن تأثير السلطات « .	41	3
و في بريطانيا ، قصرت الصحف الرئيسية مواقعها على انترنت على الحدث ، وخرجت صحيفة » ذي غارديان « بعنوان » آلاف القتلى في يوم الرعب الأميركي « .	16	1
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	41	3
فوصلت الرغم من تأثيرات الحرب العراقية و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود .	2	1
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	8	3
وفرض المصادر الإسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي اعتقل فلسطينياً حاول التسلل إلى إسرائيل من قطاع غزة و تم نقل الفلسطيني إلى التحقيق .	6	3
وزاد شالوم إلى أن العودة إلى طاولة المفاوضات مع الفلسطينيين س تكون المناسبة ل إعادة مصر سفير ها إلى تل أبيب " و س أكون سعيداً إذا حصل ذلك " ، مضيفا أن مصر ملتزمة ، مبدئياً ب ذٰلك " لكن الأهم يبقى تنفيذ هذا الالتزام و أرجو أن يكون قريباً جداً " ، معتبراً ذلك " المسألة الجوهرية " ، مضيفاً أن لقاءات بين مسؤولين إسرائيليين و فلسطينيين س تتم قريباً ، معرباً عن أمل ه ب أن تمهد إلى لقاء بين الرئيس مبارك و شارون ، مشيرا إلى ما وصف ه تحسين الأجواء في العلاقات بين البلدين .	22	1
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	9	4
يحذر الاقتصاديون في الجمهوريين من أخذ هذه البيانات ك دليلٍ على أن سياسة حزب هم الاقتصادية سيئة .	8	1
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	1	4
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	20	4
و أشار بن عامي وعرفات خلال الايام الاخيرة الى احتمال عقد قمة جديدة بين الفلسطينيين والاسرائيليين .	15	6
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	52	2
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	18	2
تشييع جثمان قتيل انفجار مطار عمان	4	2
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	0	2
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	24	2
لا زيادة في أسعار البنزين 80 و 90 و 95 أوكتين	3	3
ويرى أخرى ، وجهت منظمات الأعمال في البلاد انتقادات عدة إلى برنامج التخصيص من أبرز ها تضارب بيانات الوزارة في شأن صفقات بيع الشركات العامة التي تم تخصيص ها ب شكل يثير الشكوك و في حاجة إلى تفسير . إضافة إلى أن البرنامج قطع الطريق على تنفيذ استثمارات خاصة جديدة يحتاج ها الاقتصاد ، إذ أن الأموال التي دفع ها القطاع الخاص ل شراء أصول القطاع العام كانت س تتحول كلياً أو جزئياً ل بناء استثمارات جديدة ، و من ثم تحولت إلى تمويل تداول أصول قائمة فعلياً .	58	2
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	0	3
وكان - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انترفاكس ل الأنباء عن الاميرال فلاديمير كوروييدوف قائد البحرية الروسية قول ه ان البحرية تامل في البدء ب عملية انقاذ افراد طاقم الغواصة " كورسك " مساء اليوم الثلاثاء عن طريق انزال كبسولة على شكل جرس ل تحط على ظهر الغواصة المنكوبة .	18	4
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	14	3
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	35	5
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	1	3
وبدأت و التفجيرات الانتحارية س تستمر و تتصاعد ، ب حسب التوقعات الأمريكية .	8	1
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	31	1
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	14	2
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	60	3
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	10	4
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	32	3
تقول منظمة خدمات الدم الكندية ( سي بي إس ) : " من الممكن ل لمرء أن يكون لدي ه مستويات طبيعية من خضاب الدم , لكن مع نقصٍ عام في الحديد " .	0	2
و أشارت إلى أن مدير المدرسة خيرها بين تركها للإسلام أو بقائها في المدرسة .	9	4
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	59	1
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	35	1
وكانت ان " ايران تنفتح " على العالم و خاتمي يعتمد " سياسة جدية " .	9	3
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	15	3
واوضحت المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة ان مواجهات وقعت عصر اليوم السبت في درسدن ( شرق ) بين حوالى 300 ناشط من النازيين الجدد كانوا يتظاهرون في وسط المدينة و بين حوالى 200 متظاهر من اليسار المتطرف .	11	2
وقال ميترا أن الهند يجب ان تهدف ل الحصول على نسبة تتراوح بين 10 و 15 فى المائة من هذه الاعمال .	18	1
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	68	1
وشدد مدير المركز المحامي ممدوح نخلة لـ » الحياة « إن ه » كان يؤمل ب أن تصدر المحكمة عقوبات رادعة ب حق القتلة الذين قدمت هم النيابة العامة ب تهمة قتل 20 قبطيا في القرية و إصابة 35 آخرين و حرق و إتلاف عدد من المحلات التجارية « . و زاد » أن المركز و الأوساط القبطية اصيبت ب خيبة امل شديدة من الاحكام التي أصدرت ها المحكمة ، و التي تضمنت براءة 92 متهماً و إدانة 4 فقط في تهم لا تتعلق ب أحداث القتل « التي شهدت ها قرية الكشح مطلع العام الماضي .	57	4
- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا .	17	3
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	2	4
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	32	1
أخيراً , علي نا أن نسهل الأمر على الناس ل لإبلاغ عن المخالفات المشتبه في ها و عن رسائل البريد الإلكتروني الضارة .	6	3
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	20	4
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	28	3
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	9	2
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	19	3
و لم يتم اعتقال احد بحسب المتحدث باسم باسم الشرطة .	8	2
وقال اعتبر ان القمة حطمت محظورات كانت قائمة حول مسائل شائكة ك الوضع المستقبلي ل القدس و مسألة اللاجئين الفلسطينيين .	4	2
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	17	4
ومن شفيق بغدادي إن هناك 425 رجل أعمال عراقياً س يشاركون في المؤتمر ، و يقام على هامش ه معرض ل المنتجات المصرية تحت شعار " معا ل إعمار العراق " في جميع قطاعات الاستثمار .	19	2
فلئن التأزم الدولي و العربي و الإقليمي حول مستقبل العراق ، مرة اخرى ، هذا المحتوى الفضائحي لـ " الوطنية العربية " حتى و هي تنتقد السياسة الاميركية في لحظة " امبريالية " نافرة ، تحديدا في ذلك التحالف القائم بين اليمينين الاسرائيلي الليكودي و الأميركي الجمهوري في الصراع الفلسطيني - الاسرائيلي .	32	1
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	14	4
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	19	2
هي كلفة أعلى ب كثير ب حيث تتجاوز ب وضوح المتوسط في الدول التي تتبنى العملة الموحدة , و الذي يعادل 1,365 يورو ل ليتر .	10	4
تعد موزمبيق المحطة الاولى فى جولة اموريم فى الدول الافريقية الخمس الناطقة بالبرتغالية . ويقوم بجولته للتحضير لزيارة الرئيس البرازيلى لافريقيا فى اغسطس المقبل .	2	3
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	20	3
إن ما تقول ه و ما تفعل ه ... في الواقع , إن ه أمرٌ لا يصدق .	10	3
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	25	1
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	11	2
وقال حسني مبارك تعرض مصر ل أي ضغوط تربط بين المساعدات و بين فرض الديموقراطية .	11	1
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	29	1
وأضاف عيسى فتحي العضو المنتدب ب المجموعة الاستراتيجية ل الاستثمار إن حركة الأسهم اتخذت في الفترة الأخيرة حركة جماعية ب حيث تصعد الأسهم معاً و تهبط معاً في وقت واحد ، أصبح السوق كل ه هو القائد ب عكس الماضي عندما يكون اتجاه سهم من الأسهم القائدة يسحب مع ه السوق و لٰكن بعد فترة من هبوط ه .	57	1
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	32	2
وبذلك صرافة نهائياً من العمل في سوق النقد الأجنبي في مصر بعد أن أيد حكم القضاء الإداري قرار الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي المصري السابق ب إلغاء تراخيص 20 شركة صرافة ثبت ارتكاب ها المضاربة على أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار الأمريكي ب السوق السوداء ، ب الإضافة إلى تقدم خمس شركات أخرى ب طلبات إلغاء تراخيص ها احتجاجاً على إعلان الدكتور أبو العيون منح الشركات فترة انتقالية تنتهي آخر يناير القادم ل تطبيق قانون البنوك الموحد في ما يخص الصيارفة و رفع رأسمال الشركة من مليون إلى 20 مليون جنيه .	49	1
تمثل رئيسة منطقة مدريد , كريستينا سيفوينتيس , الأكثر محافظةً , في حين أن قادةً من الحزب , مثل وكيل القطاع , خافيير ماروتو , يمثلون الأكثر تقدميةً .	9	4
و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض .	30	1
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	30	1
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	47	3
ب النسبة إلى اللون , تظهر الأوراق تنوعاً كبيراً في درجات اللون الأخضر , من المائل إلى الصفرة و حتى المائل إلى الزرقة .	4	1
وانجزت تلقيم النصوص على شبكة الانترنت و قراءة ها على اجهزة الكترونية ( اي - بوكس ) ب حجم كتاب . و إذا كانت الكتب نافدة ، ف يمكن طبع ها ايضا بناء على الطلب ، و كذٰلك يمكن طبع نصوص غير منشورة .	34	3
وكان ان يبدأ التحرك الاميركي - البريطاني ل فرض نظام جديد من العقوبات على العراق نهاية الشهر الجاري او بداية الشهر المقبل . و رأى ان » غرفة العمليات الاميركية تدرس الوسائل و الصيغ ل ضمان عدم تكرار الهزيمة التي مني ب ها مخطط هم قبل شهرين « . و أكد مجدداً ان العراق » لن يتعامل مع اي مشروع يطرح او يصدر عن مجلس الامن لا ينص على رفع الحصار في شكل واضح « ، و شدد على أن ه » من دون هذا لا يمكن ان نقبل ب أي قرار « .	60	2
لكنه محافظ البحر الاحمر اللواء سعد ابو ريدة لـ » الحياة « ان سياحة اليخوت في مصر تعاني ركوداً ، على عكس ما يحدث في دول اخرى مجاورة لا يتوافر لدي ها جزء من الامكانات التي تتمتع ب ها شواطئ البحر الاحمر من مياه دافئة صافية و شعاب مرجانية ممتدة على مساحات شاسعة في اعماق البحر علاوة على الاسماك الملونة و الحيوانات البحرية و الأحياء النادرة . و أضاف أن هذه الميزات أعطت البحر الأحمر سبقاً على غير ه من البلدان الشاطئية الأخرى ، و أهلت مصر ل تكون رائدة على صعيد سياحة اليخوت .	20	2
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	18	2
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	3	4
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	12	1
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	7	1
من جهة اخرى قال ايغور بارانوف كبير مهندسي مكتب الدراسات الذي صمم الغواصة ان طاقم كورسك يمكنه ان يبقى على قيد الحياة ليومين اضافيين موضحا ان الغواصة تتضمن عدة انظمة تسمح ببقاء الطاقم على قيد الحياة .	18	2
ويحاكم ، ب حسب المصدر نفس ه ان " 95 في المئة من التصريحات التي تم الادلاء ب ها مغلوطة و كانت استجابة ل طلب من رحمي و عبادي " .	12	1
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	40	4
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	42	2
وهم مساحة ها الشاسعة لا يعيش في جمهورية التاي الروسية التي تتمتع ب حكم ذاتي سوى 200 الف نسمة .	16	2
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	8	2
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	34	1
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	12	4
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	4	2
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	17	2
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	14	1
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	2	1
في كانون الثاني من عام 2011 , بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي " صانع الحلقات " , من إخراج ريان جونسون و شارك ها بطولت ه بروس ويليس و جوزيف غوردون - ليفيت , صدر الفيلم في أيلول من عام 2012 .	35	1
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	44	3
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	24	2
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	46	2
و بحث الجانبان » الاجراءات المؤدية الى تسهيل اشكال التعاون والتعامل والخطى المطلوبة لترجمة معاهدة الاخوة والتعاون التنسيق وكل الاتفاقات المبرمة « . وأوضح الحريري » ان الوزراء المختصين توصلوا الى مجموعة اجراءات يفترض ان تؤثر ايجاباً في زيادة التبادل « . وقال : » حصل خفض لبعض الرسوم من الجانب السوري وهي كانت تشكل عبئاً على المصدّر اللبناني الى سورية « . وأكد ميرو » ان هذا التعاون يجسد توجيهات الرئيس بشار الأسد المتواصلة من اجل تحقيق كل الاهداف المتعلقة بمسار التعاون السوري - اللبناني « . وأبدى ثقته بأن لبنان سيواصل مسيرته لاعلاء شأنه .	68	4
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	25	2
ب النسبة إلى اللون , تظهر الأوراق تنوعاً كبيراً في درجات اللون الأخضر , من المائل إلى الصفرة و حتى المائل إلى الزرقة .	18	1
ومنذ المصدر نفس ه الى ان سائقي الباص الثلاثة و هم مواطنان تركيان و مقدوني ، اوقفوا و تم فتح تحقيق .	12	3
في حالة العائلة الإمبراطورية , من غير الملائم بتاتاً استخدام الاسم الأول .	10	3
القاهرة : نحو أزمة مع الكويت بسبب عرض جوائز عن المساعدات لمصر لمصر	9	1
و صرح وزير الدفاع الكونغولى المشرف على القوات الجوية اليوم ان 14 شخصا فقط اعتبروا حتى الان فى عداد المفقودين ، من بينهم 7 من رجال الشرطة و 7 مدنيين .	22	3
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	25	1
واعتبر " لسنا قلقين أو خائفين من هذه التهديدات " و أضاف خدام " من يريد أن يصرخ ف ل يصرخ " ، و من يريد أن يحارب ف ل يحارب ، لكن عند وقوع الحرب س يكون ل كل حادث حديث " .	42	1
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	26	3
وتزعم سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم ب أنشطة معادية ل الولايات المتحدة و الدول التي تصف ها ب المعتدلة . .	30	3
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	20	3
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	33	1
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	22	2
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	10	3
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	13	4
وأشار جهة أخرى لم ينكر المنتجون الزيادة الواضحة في الأسعار غير أن هم عللوا ذلك ب عدم أسباب خارجة عن نطاق سيطرة هم ، حيث أوضح المهندس خالد البوريني رئيس مجلس إدارة " شركة بورسعيد الوطنية ل الصلب " أن ارتفاع أسعار الحديد ليس أزمة مفتعلة كما يتصور البعض و أكد أن ل ها أسباب ها الخارجة عن إرادة الجميع و من ها ارتفاع أسعار خام البليت عالمياً ل أكثر من 370 دولاراً مشيراً إلى أن تكلفة إنتاج الطن في المصنع أقل من المعروض ب حوالي 100 جنيه فقط .	46	2
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	2	2
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	0	3
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	14	3
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	57	2
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	3	2
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	19	2
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	1	2
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	3	1
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	64	3
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	20	1
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	0	1
وقال الصعيدي أن خلق سياسة صناعية متكاملة ل مصر أصبح ضرورة حتمية لا خلاف علي ها ، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب وضع أسس و آليات واضحة و محددة تشمل البرنامج الزمني و التكليفات اللازمة و الاستفادة من الدراسات و الإجراءات السابقة .	22	2
بدء تطوير مجرى النيل	2	2
نظم المركز المصري لحقوق المرأة بالتعاون مع مجلس كنائس الشرق الأوسط دورة لمجموعة من السيدات القبطيات لتوعيتهن بحق الخلع والميراث .	19	4
وعندما هذا النصف الأخير مرشح ل أن يكبر ، و يتضخم ، و يهاجم ب قوة و شراسة ! !	14	1
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	10	3
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	46	2
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	9	2
ب حلول عام 1563 , كان عدد سكان البندقية قد انخفض إلى نحو 168 ألف نسمة .	11	2
التقى وينستون ب زوجت ه إيلين , خلال تصوير فيلم " ذلك الصيف " عام 1979 .	1	4
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	14	3
عام 1072 , أرسل شين ل لإشراف على برنامج وانغ ل معاينة تشكل رواسب الطمي في القناة الصينية الكبرى خارج العاصمة .	9	2
ولا كل هذا ، لا نغالي اذا قلنا ان الحريري يبدو مثل ديوجين عصر ه و لٰكن ب فانوسين ، فانوس البحث عن الدعم و المؤازرة ل إنجاح " تظاهرة باريس - 2 " و محاولة انقاذ الوضع المالي ، و فانوس المراهنة على بقية من حس و منطق في الداخل ، ب ما يوفر " اعطاء البلاد فرصة " ، و ب ما يؤكد أن نا فعلا نثق ب أنفس نا و ب بلد نا و ب توجهات نا ، قبل ان نطلب من الآخرين ان يثقوا ب هٰذا .	25	4
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	41	1
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	1	1
و قامت الحكومة بعملية تعويم الجنيه دون سابق إنذار أو دراسة متأنية .	0	1
و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض .	26	2
و إذا كان التدخين أحد أسباب الإصابة بهذا المرض ، كما أوضح العبد الذي أشار إلى أن نسبة إصابة المدخن بالضعف الجنسي هو عشرة أضعاف غير المدخن إلا أن ما آثار الانتباه هو ما كشف عن أن الأطعمة الجاهزة والسريعة تسبب تصلب الشرايين وبالتالي الضعف الجنسي .	17	2
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	2	3
و في الكوت جنوبي بغداد أفاد مصدر طبي أن عراقيا قتل وأصيب آخر بجروح لدى سقوط قذيفة هاون فجر امس على منزل قرب هذه المدينة .	18	2
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	31	1
وردا الاذاعة الاسرائيلية اليوم ان القائم ب أعمال وزير الخارجية الاسرائيلي شلومو بن عامي س يلتقي قريع دون ان تحدد موعد او مكان هذا اللقاء .	21	1
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	41	2
وكشف ما يتضمن البيان الذي حصلت " العالم اليوم " على نسخة من ه حصراً ل إنجازات الحكومة خلال العام الماضي في مختلف المجالات الاقتصادية و الاجتماعية ، ف قد كشف عن مجموعة من المؤشرات الاقتصادية المهمة ، جاء في مقدمة ها تضاعف معدل التضخم ل يصل إلى 6.5 % مقارنة ب نسبة 3.2 % العام الماضي ، و يعكس ذلك ارتفاع الرقم القياسي ل أسعار المستهلكين ب نحو 4.1 مقابل 1.6 % العام الماضي و ارتفاع الرقم القياسي ل أسعار الجملة ب نحو 18.5 % و ذٰلك في أعقاب تحرير سعر الصرف و انخفاض قيمة الجنيه المصري .	18	2
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس !	5	2
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	7	4
و ب سبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين .	10	3
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	37	3
وتعد دبي في أن تصبح مقراً إقليميا ل تجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفس ها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر .	1	2
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	42	5
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	0	3
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	58	3
وانعكست نسبة سداد الدول الأعضاء ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة ل الجامعة التي تقدر ب نحو 38 مليون دولار و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا ل الرسائل التي بعث ب ها الأمين العام ل هم و ناشد هم في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض علي ها و التي تجاوزت 100 مليون دولار .	15	3
وكانت النيابة التي اكد وكيلا ها روبرتو سكربناتو وغيدو لو فورتي ان اندريوتي كذب عدة مرات حول علاقات ه ب المافيا " ان تقييما متكاملا و منسقا ل العناصر التي جمعت ها ( النيابة ) كان س يؤدي ب المحكمة الى تاكيد مسؤولية المتهم " .	41	3
وأوضح و تنفيذ الأعمال المدنية والكهروميكانيكية ل أحد المطارات الجزائرية .	6	1
وقد هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد ل ها تنظيم خاص ب اسم " الاتحاد العالمي ل اليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل " .	9	2
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	34	2
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	16	3
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	20	3
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	0	1
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	31	3
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	1	1
و مع ذلك , لم يتمكنوا من العثور على ذات النسق في أنسجة مثل المثانة , و التي لم تتعرض ب شكل مباشر .	12	3
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	32	4
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	21	3
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	32	1
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	29	2
اما صحف المعارضة اللبنانية فرات في خطاب الاسد " اعلان حرب " واتهم معارضون الرئيس السوري بانه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها لبنان بين عامي 1975 و 1990 .	21	2
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	30	4
رفض عروض لشراء محلات " عمر أفندي " بمصر بمصر	9	2
واوضح - 8 ( اف ب ) - وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة ل ه س تقود ه ايضا الى مصر .	25	2
واثارت العلاقات بين الطرفين جمدت اثر قيام البلدية الاسرائيلية في القدس ب حفر نفق قرب باحة المسجد الاقصى يؤدي الى الحي المسلم .	21	3
مشاورات هاتفية بين وزيري خارجية الصين والسعودية والسعودية	0	4
هذا بخلاف عامل مهم وأساسي في استقرار السوق وهو العنصر النفسي ، فبعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل مجلس إدارة البنك المركزي ، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري .	16	1
وكان	0	2
وتعهد الخارجية الفرنسى دومينيك دو فيلبان يوم الأربعاء أن فرنسا س تؤيد تنفيذ خطة " خريطة الطريق " الخاصة ب السلام , داعيا الى تسوية القضية العربية ـ الاسرائيلية عن طريق المشاورات الشاملة .	29	1
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	1	2
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	0	2
بيروت 3 مايو	2	2
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	33	1
وفى عن بيان ل وزارة الشؤون الخارجية قول ه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل ب القنصلية الفلبينية و أن ه تم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين .	34	4
واستدعى اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو ف احتفظ ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا و باكو ، و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان و لاعب وسط ملقة روفيتي .	14	4
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	19	3
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	11	3
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	29	4
ورد الصحف الأسماء المرشحة ل مجلس الإدارة ، ل إجبار رئيس الوزراء على الموافقة علي هم .	12	2
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	35	5
وكان المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي و طالب جميع الصناع ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة و قال إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم ل أعضاء الاتحاد لٰكن ه اتفاق عام ل جميع صناع مصر .	39	1
تعود آخر الأرقام إلى 24 تشرين الأول من العام الماضي , و تظهر ل نا أن الديزل لدي نا يكلف 1,335 يورو ل ليتر مقارنةً ب معدل منطقة اليورو الذي يبلغ 1,165 يورو .	28	3
وقال ها وفرت استقلالية أكبر ل البنك المركزي ب ما يتيح إمكانية تحقيق الاستقرار ل السياسات النقدية .	5	1
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	1	3
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	4	2
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	25	2
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	29	2
وعندما الكلام ، في واقع الأمر ، ليس في ه جديد ، لأن ه إقرار ب حقيقة مؤلمة قائمة ، و ماثلة ، يعرف ها المسئولون ، قبل نا ، كما يحس ها المواطنون جميعاً ، في ظروف حياة هم القاسية ، كل يوم .	33	5
س يضع هذا قيوداً جديدة على طبيعة التغيرات المناخية التي ضربت كوكب الأرض و جلعت الكثير من الكائنات الحية ـ لا الدينصورات فقط ـ تنقرض .	3	3
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	10	3
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	2	1
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	24	4
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	5	3
وتشن " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك و في حال لم تحرك السلطات ساكنا علي ها ان تعلم ان ل صبر السكان حدودا " .	18	2
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	39	2
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	47	1
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	28	4
بمعنى نا ب الطبع ان نقدم عرضا ل قصة الفيلم ، ل نواحي ه الفنية ، ل كلفة ه ، لكن لا نستطيع ان نعطي رايا انتقاديا ب هٰذا الوضوح على حساب العرض الواجب علي نا ك وكالة انباء .	35	1
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	9	1
- يحث مشروع القرار كافة الدول على مراقبة الممتلكات الثقافية العراقية التى جرى نهبها من المتحف الوطنى والمكتبة الوطنية فى العراق ، وردها الى بلادها ، وحظر الاتجار فيها .	11	2
وقال عدد كبير من المحللين ان استقالة الحريري الاربعاء تفتح الطريق ل مرحلة من القلق بينما يفترض ان تنظم انتخابات تشريعية الربيع المقبل .	5	1
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	33	1
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	40	3
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	20	3
وقال تقم إيران ب أي عمليات ل تخصيب اليورانيوم لٰكن ها لم تجمد ابدا البرنامج و استأنفت في الاونة الاخيرة تشغيل اجزاء رئيسية من ه ، و قال دبلوماسيون ل نيويورك تايمز ان ادارة بوش لم تقر منح ايران أي حوافز الا أن ها لم تثن الدول الاوروبية الثلاث عن سعي ها ل ترتيب عرض على ايران يتوقع ان تبحث ه واشنطن بعد الانتخابات الرئاسية يوم الثاني من شهر نوفمبر و من المحتمل تقديم العرض الغربي ل طهران في وقت لاحق من ذلك الشهر .	48	3
" بتروجت " المصرية توقع مع الأردن مذكرة تفاهم للعمالة لتنفيذ أنبوب غاز بين البلدين	6	3
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	26	1
واشارت المسؤول " إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا ل نا الامور لأن نا لا نسمح ل هم ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " و أضاف " إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة ب المثل " .	2	1
و ذكرت انباء واردة من طرابلس العاصمة الليبية أن وزير خارجية اوغندا أكد خلال اللقاء ان قوات بلاده بدأت فى الانسحاب من جمهورية الكونغو الديمقراطية .	3	3
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	37	4
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	16	4
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	38	2
تحايل شخصان ل لمشاركة في بطولة كوريا الشمالية ل لغولف , ب حسب أخبار التاسعة في قناة بريزبان .	16	2
وكشف ما يتضمن البيان الذي حصلت " العالم اليوم " على نسخة من ه حصراً ل إنجازات الحكومة خلال العام الماضي في مختلف المجالات الاقتصادية و الاجتماعية ، ف قد كشف عن مجموعة من المؤشرات الاقتصادية المهمة ، جاء في مقدمة ها تضاعف معدل التضخم ل يصل إلى 6.5 % مقارنة ب نسبة 3.2 % العام الماضي ، و يعكس ذلك ارتفاع الرقم القياسي ل أسعار المستهلكين ب نحو 4.1 مقابل 1.6 % العام الماضي و ارتفاع الرقم القياسي ل أسعار الجملة ب نحو 18.5 % و ذٰلك في أعقاب تحرير سعر الصرف و انخفاض قيمة الجنيه المصري .	92	3
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	28	4
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	2	3
تم توفير اللحوم ، والبيض ، والخضروات ، والألبان ، وملح الطعام ، والوجبات السريعة بصورة كافية فى المحلات التجارية الكبرى فى المدينة على الرغم من إتاحة المطهرات بصورة محدودة .	3	1
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	22	6
وحسب المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام ب قيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و 532 ألفا و 500 جنيه " ! "	0	2
وتأتي تصعيد ضد مصر معنى ذلك ، كما يرى أحمد بهاء شعبان أن هناك حالة من التهجم المنظم و التربص و التصعيد تجاه مصر ب هدف تحريض الولايات المتحدة و أصدقاء إسرائيل من جهة ، وشل يد السلطة المصرية عن تحرك مواجه ل السلوك العنصري الصهيوني تجاه الشعب الفلسطيني .	44	4
إنهن في الشركة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة .	2	3
وأحكمت مصادر مطلعة أن المواطنين أبلغوا الشرطة التي انتقلت ب أعداد كبيرة إلى القرية ل تفادي استفحال الوضع كما حدث قبل سنوات في قرية الكشح التابعة ل محافظة سوهاج التي شهدت مصادمات بين المسلمين و الأقباط أسفرت عن مقتل 20 قبطياً و مسلم واحد .	15	3
وكانت الدور نصف النهائي انتقادات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي و السعودي ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعض هم ف تحولت المباراة الى اشتباك ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية ل فض الاشتباك و إخلاء الملعب من الجماهير .	6	4
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	57	3
وبذلك صرافة نهائياً من العمل في سوق النقد الأجنبي في مصر بعد أن أيد حكم القضاء الإداري قرار الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي المصري السابق ب إلغاء تراخيص 20 شركة صرافة ثبت ارتكاب ها المضاربة على أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار الأمريكي ب السوق السوداء ، ب الإضافة إلى تقدم خمس شركات أخرى ب طلبات إلغاء تراخيص ها احتجاجاً على إعلان الدكتور أبو العيون منح الشركات فترة انتقالية تنتهي آخر يناير القادم ل تطبيق قانون البنوك الموحد في ما يخص الصيارفة و رفع رأسمال الشركة من مليون إلى 20 مليون جنيه .	58	3
و يمثل هذا الخيار أمام الحكومة بديلاً للاستدانة الخارجية ، كما يرى ذلك وزير الاقتصاد المصري السابق الدكتور حسن عباس زكي ، لأن متطلبات الموازنة العامة يجري تمويلها عن طريق الاعتماد على الموارد السيادية للدولة ، فإذا لم تكف فإن اللجوء يكون عادة للاستدانة من الداخل ، فإذا كانت تواجه بدورها أي صعوبات فلا يبقى بعد ذلك سوى طلب الاستدانة الخارجية ، هي بالطبع أكثر كلفة من طلب تمويل عجز الموازنة ومتطلبات الإنفاق والاستثمار الدوري من الاستثمار الأجنبي المباشر وهو ما تقوم به الحكومة في مصر حالياً ، وتشير المؤشرات الأولية إلى احتمالات إحراز النجاح .	65	2
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	8	1
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	31	2
ومنذ وجه " بيت العامل " و هو نقابة شبه عامة تحذيرا الى السلطات اخيرا " ب سبب الازمة المتزايدة في المصانع الايرانية " .	16	1
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	14	3
ويشترك المرفأ على مسافة سبعة كيلومترات إلى الشرق من مرفأ البصرة الرئيسي الذي يعمل ب طاقة تصديرية تتراوح بين 1.6 و 1.7 مليون برميل في اليوم .	21	2
وشكر الخارجية الصينى لى تشاو شينغ و نظير ه الروسى ايجور ايفانوف مشاورات عبر التليفون مساء اليوم دارت حول القضية العراقية .	16	3
واضاف الجيش الامريكي في بيان ان " عددا كبيرا " من المسلحين قتلوا في الغارة .	4	2
ب التالي ليس هناك ما يلزم مصر بأن تخفض الرسوم الجمركية .	6	2
بعد ذلك ب سنتين , يحاكم جوتينغ , الذي بلغ الحادية و الثلاثين من عمر ه الآن , أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ , ب تهمة قتل شخصين و ب تهمة منع الدفن ب شكل قانوني .	5	3
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	37	4
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	16	2
المحقق الكندي الخاص ب حادث تحطم الطائرة لاري فانس أخبر دير شبيغل أن ه مقتنعٌ أن أحد الطيارين كان ينوي الهبوط ب الطائرة فوق المحيط كي تغرق .	3	1
ودخل حلول الساعة العاشرة من صباح اليوم الاحد ب التوقيت المحلي ، أعلنت خبي عن وجود 166 حالة سارس و ثماني وفيات .	6	3
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	16	1
وكانت نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية ل دبابة ليوبارد في الاسواق .	28	4
السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الامن لبحث المجزرة الاسرائيلية	1	5
وقد الامن ب المنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورط هم في قضايا تحيل من نوع خاص .	17	1
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	9	2
أكد الشرقاوي حنفي رئيس جهاز التمثيل التجاري أن مكتب التمثيل في استنبول نجح في تسهيل زيادة الصادرات المصرية من الغزول لتركيا إلى 64 % حيث وصلت إلى 4267 طنا في عام 2003 مقابل 2594 طناً عام 2002 .	18	1
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	9	1
بغداد 30 أبريل 08 : 58	3	1
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	33	4
ما أن نشرت الصور الرمنسية ل لحفلة , عجت مواقع التواصل الاجتماعي ب التعليقات , التي لم تكن إيجابية .	15	2
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	0	1
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	24	1
بما أن ها كانت قريبة دوماً من الاتحاد الكاثوليكي , اهتمت تينا أنسلمي على وجه الخصوص ب حقوق عمال النسيج و المعلمين .	5	3
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	6	2
ويضم كورية ان الاسد و أمير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضر ه عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري و القطري .	12	2
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	45	1
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	31	4
واشارت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " .	15	1
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	5	3
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	36	1
و أضاف : " وظيفتي كوزير للمال للمال المساعدة في ذلك والمتابعة لتوفير الدليل . .	7	3
ومع يجد الحديث عن الإعلان الفوري عن هدنة فلسطينية أي صدى في وقت تكشف في ه صحيفة " معاريف " الإسرائيلية ـ يوم 5 / 12 الحالي ـ عن تفاصيل مشروع شارون ل فرض تسوية على الفلسطينيين من طرف واحد يتم ب موجب ها " منح " الفلسطينيين 57 % من أراضي الضفة الغربية ، و ضم 43 % من ها إلى إسرائيل ، و كذٰلك ضم 86 تكتلاً استيطانيا ضخماً ( يقيم في ه 367 ألف مستوطن ) إلى الدولة الإسرائيلية ؟	78	1
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	38	3
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	14	3
وابلغ باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى و قال ان الولايات المتحدة س تواصل بذل جهود ها ل تعزيز تفاهم افضل بين باكستان و الهند ل تمكين هما من استئناف الحوار ل التوصل الى حل سلمى ل المشكلات بين هما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى .	37	2
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	12	1
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	16	2
من خلال الاتفاق بين عون و الحريري , حدث تقاربٌ بين التحالفين المتخاصمين في الوقت الحاضر .	8	2
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	10	4
واكد " ليس لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة و ذٰلك ل خلق استقرار سياسي في البلاد و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " .	8	2
عندما تزوجت ابنت هما سيسيلي ب ريتشارد بلانتاغينيت , دوق يورك الثالث , و أنجبا العديد من الأولاد , ب ما في هم إدوراد الرابع و ريتشارد الثالث , أصبحت جوان جدة ملكي إنجلترا من آل يورك .	12	1
وكشفت بنوك مصرية مشتركة طرح أوعية ادخارية ذات آجال متنوعة و فائدة متميزة ب العملة الوطنية خلال الربع الأول من هذا العام 2004 على خلفية الاحتمالات القوية التي ترجح تحريك البنك المركزي ل أسعار الفائدة قبل نهاية الشهر الحالي ب هدف الحد من ظاهرة الدولة التي بلغت نحو 27 % من إجمالي الودائع في الجهاز المصرفي المصري مقابل 20 % فقط العام الماضي و كذٰلك زيادة الإقبال على الادخار ب الجنيه و تقليل الطلب على الدولار و العملات الأجنبية الرئيسية الأخرى ك اليورو و الجنيه الإسترليني و كذٰلك الريال السعودي .	59	1
ب سؤال ه عن مدى تغير نظرة البنوك للقروض للقروض والتسهيلات الممنوحة للقطاع سابقاً وهل سيتم تكوين مخصصات لمواجهة مخاطرها أجاب شوقي بأن ذلك يتوقف على كل عميل على حدة خاصة أن حوالي 80 % من المقترضين في هذا القطاع ملتزمون بنظم السداد مع البنوك .	28	2
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	14	2
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	21	5
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	24	2
و أوضح المصدر نفسه ان الذين يشغلون الحقائب ومن بينهم عبد العزيز بلخادم في وزارة الخارجية او نور الدين يزيد زرهوني في الداخلية بقوا في مراكزهم .	2	3
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	33	1
و أشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع بلا استثناء وبشرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج .	9	4
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	34	3
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو	11	2
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	30	3
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	33	4
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	49	3
1 - " تفسير الكتاب المقدس حرفيا ، وهذا وهذا الامر نختلف معهم فيه .	1	1
وستحصل بنود الصفقة ، س تقوم " جنرال ميلز " ب دفع ثمن " بيلزبوري " ل " دياجيو " نقدا و أسهما و ضمانات ب الدفع ب قيمة 600 مليون دولار من اجل التعويض عن الانخفاض المحتمل ل قيمة اسهم " جنرال ميلز " في البورصة .	37	4
وبعد الى ما اوصى ب ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان عام 1995 ب أن تشمل كل بعثات المنظمة 50 في المئة من النساء ، و أن يشاركن في مهمات حفظ السلام و الوقاية من النزاعات ب ما في ذلك بعثات المراقبة و نقل المعلومات .	32	2
قال ثاقب : " طلبنا المساعدة من الدول الأخرى كي نملأ حديقة الحيوان ب أنواعٍ مختلفة من الحيوانات ب ما في ها الخنازير " .	15	3
وتتكون في الوقت الذي قررت جامعة الدول العربية تشغيل مجموعة عمل ل عقد المؤتمر العربي الثاني ل التنمية و الاستثمار في جنوب السودان بعد توقيع اتفاق السلام النهائي بين الحكومة السودانية و الحركة الشعبية .	22	4
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	36	2
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	29	3
وتناضل ان رحمي هو محامي وزير الداخلية السابق عبد الله نوري المقرب من الرئيس محمد خاتمي و المعتقل ب تهمة " بث دعاية مناهضة ل الإسلام " .	5	2
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	31	4
وقال الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية و هي الحجر الجيري ، و خام الملح ، و رمل السيليكا ، والدولوميت ، و الجبس .	8	1
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	5	3
8 أسباب لانخفاض سعر الدولار بالسوق السوداء	5	3
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	23	1
أثناء هطول الأمطار , تمتص قطرات الماء ثاني أكسيد الكربون من الجو المحيط و تفكك ه .	11	2
لا يمكنك أن تترك شريك حياتك في مكان وتغلق الباب عليه فإذا قيدت حريته فإنه سيهجرك إلى الأبد .	18	1
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	15	1
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	11	5
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	4	2
وشهد السعودية فازت في نصف النهائي امس الاثنين على قطر 24 - 20 ، فيما تخطت الكويت سوريا 27 - 24 . و يلعب الخاسران على المركز الثالث .	7	4
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	43	5
ولفت حرص بلاد ه على نقل خبرات ها إلى السعودية .	4	2
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	0	2
الصدمة التي خلفتها الاعتداءات الانتحارية بالطائرات في الولايات المتحدة وما تلاها من فوضى وضياع ، انعكسا في تصريحات المسؤولين الأميركيين بمختلف مستوياتهم ، طاولت أيضاً وسائل الإعلام الأميركية والغـــربية الرئيسية ، فغطت شبكة » ســـي ان ان « التــــطورات تحـــت عنوان » هجوم على أميركا « ، وتحول موقع صحيفة » نيويورك تايمز « على شبكة الانترنت ، وهي الصحيفة الصادرة في المدينة التي شهدت أعنف الاعتداءات ، إلى صفحة من دون صور على الاطلاق ، مع أخبار عن كارثة مركز التجارة العالمي ، أحدها بعنوان » اغلاق مدينة نيويورك « .	53	1
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	7	1
لم تظهر الأشرعة في منحوتات و نصوص ما قبل التاريخ في أمريكا الوسطى , بل وضعت نظرية تفيد ب استخدام قوارب الكانو ك وسيلة نقل مائية رئيسة عند المايا القدماء .	23	3
واكد - 8 ( اف ب ) - اكد مصدر امني فلسطيني اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس ان اشتباكا ب الأيدي وقع مساء اليوم بين جنود اسرائيليين و عناصر من قوات الامن الوطني الفلسطيني عند حاجز مشترك قرب مستوطنة نتساريم جنوب غزة ، مما ادى الى جرح اثنين من الجانب الفلسطيني و جندي اسرائيلي .	32	3
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	52	2
واشنطن 30 ابريل 09 : 35	3	1
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	26	3
الانتهاء من المواصفات القياسية للسلع المتبادلة الاسبوع المقبل . الصادرات المصرية الى العراق 628،1 بليون دولار في 01 شهور	8	1
وقال إلى أن مبارك " حرص " على تفعيل كل عناصر القوة في المجتمع المصري ل تصبح مصر دولة متماسكة " .	14	3
كلينتون : " لا اختراق مهم " في محادثات السلام حول الشرق الاوسط	9	3
وكانت الدور نصف النهائي انتقادات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي و السعودي ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعض هم ف تحولت المباراة الى اشتباك ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية ل فض الاشتباك و إخلاء الملعب من الجماهير .	29	1
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	21	1
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	24	3
وأكد أن أوج ه الانفاق في الموازنة حتمية و ضرورية تتمثل في الأجور و المرتبات و الدعم ، منبهاً إلى خطورة الدين العام المحلي الذي بلغ السنة الجارية 23 بليون جنيه ، و يمثل عبئاً كبيراً على الموازنة ب خلاف الدين الخارجي الذي تبلغ أقساط ه بليوني دولار و لا يمثل أي خطورة . و قال حسانين : » إن أحداث 11 أيلول ( سبتمبر ) الماضي س تؤثر ب شكل سلبي على موارد الدولة و ميزان المدفوعات « مؤكداً أن ه لا يمكن تجاهل التداعيات السلبية ل تلك الأحداث على الاقتصاد القومي .	62	3
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	4	3
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	36	2
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	18	1
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	27	4
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	72	1
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	36	4
و ترى مصادر مطلعة بان تشكيل حكومة تقتصر على الموالين ( لسوريا ) " يعطي انطباعا سيئا للخارج " فيما سوريا ومعها لبنان هما في مرمى هدف الامم المتحدة .	26	2
وصف ها ب أن ها امرأة " مذهلة " و " محبة و رائعة " تركت بصمت ها في عالم الأدب من خلال قصص ها .	10	1
ولم المصدر ان وفدا من الرسميين و الصحافيين الذين س يصطحبون الرئيس ، س يغادرون ابوجا مساء اليوم السبت .	13	1
لٰكن ه أكد أن وفوداً صناعية من السويد وأسبانيا وأسبانيا وبولندا عازمة على زيارة بغداد وإبرام اتفاقات مع قطاع الصناعة العراقي .	8	4
ب استخدام تقنية مبتكرة , جرف شين القناة ب نجاح و أثبت القيمة الكبيرة ل لطمي المجموع ك سماد .	5	2
على مدار السنوات الخمسين الماضية , أدى تدمير الموائل الطبيعية المحيطة ب الأراضي الزراعية إلى إفساد نحو 40 % من الأراضي الزراعية حول العالم من خلال التعرية و ملوحة التربة و رص التربة و استنزاف المواد الغذائية و التوسع العمراني .	10	4
وقبل بيان عسكري أمريكي إن تحقيقا يجرى ل معرفة ملابسات تحطم المروحيتين .	4	1
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	28	2
و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد .	11	1
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	48	1
وتابع بيلين فى تصريحات ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	23	1
واضاف اوبرايان ل الصحفيين ب أن الادارة التى تقود ها امريكا فى بغداد يمكن ان تسلم مقاليد الامور الى مسؤولين عراقيين فى غضون 90 يوما بعد تشكيل سلطة مؤقتة فى البلاد .	30	3
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	32	3
أضاف د . خالد زيد بأن فكرة المشروع قد تكون راودت بعض الخبراء ورجال الأعمال في مصر من قبل ولكن الأفكار السابق طرحها لم تتناول تكنولوجيا التنفيذ وهو ما يضيفه الجانب الياباني الذي يمتلك تكنولوجيا حديثة جداً لشفط الطمي من بحيرة السد العالي وضخه لمواقع قريبة لمعالجته وإعداده للاستخدام في استصلاح مليون فدان جديدة سيتم تخصيصها بالكامل للزراعة العضوية النظيفة لصادراتنا من الفاكهة والخضر والحاصلات الزراعية لأسواق العالم ومنها الياباني الذي يقوم المشروع على سد احتياجاتها السنوية الهائلة من فول الصويا الذي تستورده حاليا من الصين وغيرها .	47	4
قبيل تسلم ه ل منصب ه , سعى جوكوي إلى تحميل الرئيس المنتهية ولايت ه يودهويونو مسؤولية قرار رفع أسعار الوقود الناتج عن رفع الدعم المتزايد .	11	3
هدف هذه الجلسات ل لجنة الإذاعة و التلفزيون و الاتصالات الكندية هو تطويق ردود الجمهور و الجهات المعنية في القطاع .	20	1
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	39	3
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	22	1
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	13	3
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	30	3
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	33	3
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	39	2
تعترضك المشاكل الصحية التي قد ترى ها تافهة نتيجة ل الضغط الذي تتعرض ل ه .	2	3
اصابة جنديين روسيين بجروح جراء خطأ المدفعية الروسية وليس نتيجة هجوم شيشاني	11	3
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	39	3
و قد طبقت شرطة مرور شينجن عقوبات غير تقليدية قبل ذلك .	7	2
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	52	3
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	14	2
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	1	2
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	21	2
يتطلب الأمر غالبيةً مع حزب آخر , تحديداً أصوات 367 نائباً ( من بين 550 ) , في حين المطلوب 330 صوتاً ل إجراء استفتاء .	1	3
وقالت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعل نا متشجعين و نحن ندعم الاصلاحات التى س تجري ها و إن حكومة أبو مازن الجديدة س تسلك الشفافية و المصداقية " موكدة ب أن اسرائيل س تخرج رابحة من ذلك .	21	1
وهي حركات الإسلام الأصولي :	4	1
محاولات بسط السلام انتهت أخيراً في ربيع عام 1415 و قرر إنريكه تنفيذ خطت ه : غزو كامل مملكة فرنسا .	6	2
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	7	1
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	28	4
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	52	1
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	43	1
واضاف البحارة عندئذ الخروج مبدئيا من الغواصة و الصعود الى سطح الماء داخل هذا " الجرس " .	14	1
في تحالف بين النواب الناصريين والأخوان في مجلس الشعب ، تقدم النائب الناصري حمدين صباحي ود .	13	3
و رأى ان " الاسس باتت الان موجودة لتشكيل لتشكيل حكومة شرعية واقامة مجتمع يرتكز مجددا على النظام والقانون " .	6	2
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	3	1
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	33	1
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	12	3
و رأى المصدر ان التوجه الحالي للحكومة المصرية يسير على الطريق الصحيح ، وأن خفض قيمة الجنيه بنسبة 20 في المئة كان » خطوة شجاعة « . وكانت مصر تمتلك منذ بضع سنوات احتياطاً من العملات الصعبة قيمته 20 بليون دولار ، استخدم ثلثه لحماية الجنيه . وهي اجبرت خلال العامين الماضيين على خفض قيمة عملتها بنسبة الثلث ، فأصبحت قيمة الدولار 4.5 جنيه . ويرى عدد من الخبراء ان هناك حاجة لمزيد من الخفض ، فيما تعتبر مصادر اقتصادية غربية ان خفض عملة مصر كان خطوة ايجابية ستساعدها في تعزيز صادراتها وتجعلها في موقع أفضل لاستقطاب السياح .	84	2
وبينما الحكومة إن حصيلة ها من النقد الأجنبي قد ارتفعت في العام المالي 2002 / 2003 ب قيمة 1264.6 مليون دولار .	13	2
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	5	1
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	57	1
حالتك قيمت الموقف ب شكل جيد مما ساعد ك على الوصول ل أفكار خاصة ب ادخار الأموال .	10	3
اجتماع لمجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي	5	3
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	11	3
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	44	2
وبجلبهم الموضوع ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إلي ه حيث حاصروا المظنون في هم و ألقوا علي هم القبض ب حالة تلبس و حجزوا لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدر ها بعد أو معدن ها و أجهزة و طلاسم و أشياء أخرى .	46	1
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	2	3
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	0	2
وفي خاتمي اجرى الخميس اتصالا هاتفيا مع نظير ه الفنزويلي هوغو شافيز و أكد ل ه " دعم ه ل موقف كراكاس " المتحفظ ازاء زيادة الانتاج في اوبك ل خفض اسعار النفط الخام في السوق الدولية .	3	3
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	26	1
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	24	5
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	27	1
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	22	3
وعلى أقل من سنة على تأسيس ها تبين ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا ل السياسات " و أن ها ضمت لجان موازية ل لجان ل الحزب و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة و إنما صار أقرب إلى كون ه محركاً ل الحزب و دافعا ل نشاط ه .	26	1
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	26	2
ب حلول عام 1340 , كان عدد سكان القاهرة يقرب من نصف المليون , مما جعل ها أكبر مدينة غربي حدود الصين .	7	2
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	13	1
وتمثل هذه العملية تظاهرات دامية في الاراضي الفلسطينية في ايلول / سبتمبر 1996 اوقعت اكثر من 80 قتيلا في الجانبين الفلسطيني و الإسرائيلي .	10	1
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	2	3
كما طالب بالحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة وزيادة المتابعة للحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول القطارات والحد من تأخيرها ورفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن التقاطر وعدد الركاب .	27	1
جمعت الجمعية الملكية ل لبستنة تعليقات أرسلت من قبل تلاميذ و مدرسين شاركوا في التجربة .	9	3
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	35	3
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	25	3
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	32	1
وسجّلت » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان و بلغاريا و شرق الولايات المتحدة و مصر يصل مجموع إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل و استيراد ، اثنتان من ها في مصر .	53	1
وفي أن هذه الإدارة لا تقبل ب أقل من تفكيك بنى الإرهاب ، أي أن سليمان يدعو " حماس " و " الجهاد " عملياً إلى دفع ثمن الطريق الذي س تسلك ه " خريطة الطريق " .	24	3
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	27	2
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	3	2
و نتيجة لذلك استمر ارتفاع معدلات التبادل التجاري بين مصر والأردن بمعدل 25 % لصالح مصر منذ عام 2002 حيث بلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين ما يوازي 90 مليون دولار منها صادرات مصرية للأردن قيمتها 75.6 مليون دولار ، وواردات مصرية من الأردن قيمتها 14.7 مليون دولار عام 2002 ورغم ذلك فإن حجم التبادل التجاري بين البلدين لم يتجاوز نسبة 1.3 % في المتوسط من حجم التجارة الخارجية للأردن مما يعكس تدني التجارة بين الدولتين رغم الإمكانيات الكبيرة لديهما لزيادة التبادل التجاري بينهما .	29	3
و استغرب " أن تتبنى مؤسسة من مؤسسات الدولة طبع مثل هذه الكتب التي لا خير فيها والتي تشيع الفجور في المجتمع ، وقد توعد الله الذين يسعون في ذلك " ، وخلص التقرير إلى " أن ما اشتمل عليه الكتاب من عبث بآيات القرآن الكريم ، وأحاديث الرسول العظيم والتجرؤ على أوصاف الله وخلعها على الأنثى المعشوقة وتحريف معان لدى المتصوفين واستعمال عباراتهم في غير ما قصدوه ، كل ذلك يدعو المنصفين الذين يخافون على مستقبل هذه الأمة في شبابها إلى منع نشر هذا الكتاب وتداوله " .	29	2
وأضاف مدير الأوعية الادخارية ب بنك قناة السويس محمد سعيد أن البنك يسعى خلال الفترة المقبلة ل تعزيز إصدارات ه من الأوعية الادخارية لا سي ما المتوسطة و طويلة الأجل التي س تتمتع ب سعر فائدة متميز قادر على جذب مدخرات المواطنين خارج نطاق الجهاز المصرفي و كذٰلك تشجيع هم على تحويل مدخرات هم الدولارية إلى الجنيه المصري ل الاستفادة من سعر الفائدة المرتفع خاصة أن التوقعات ترجح انخفاض سعر الدولار خلال الفترة القادمة أو على الأقل عدم صعود ه أمام الجنيه المصري .	8	2
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	32	1
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	45	1
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	6	3
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	49	1
وكانت حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية ل تمويل الواردات العراقية خارج برنامج » النفط مقابل الغذاء « .	15	3
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	30	3
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	30	3
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	0	3
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	11	2
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	64	2
ويقضي الدكتور حسن يونس أمام اللجنة أن المشروع س يساعد على رفع الطاقة المولدة من الرياح من 99 ميجاوات حالياً إلى 650 ميجاوات في عام 2010 .	6	1
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	10	2
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	33	3
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	52	4
و أضاف :	2	1
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	21	2
و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه الذي يقدر بنحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه .	8	4
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	48	1
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	5	2
السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الامن لبحث المجزرة الاسرائيلية	7	6
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	48	5
ودعا جهة اخرى تطرق السيد حامد القروي الى البرنامج الانتخابي ل الرئيس زين العابدين بن علي ل المدة الرئاسية 2004 ـ 2009 و لاحظ ان هذا البرنامج المستقبلي جاء متكاملا و شاملا ل شتى القطاعات و مستجيبا ل تطلعات و مشاغل كل فئات المجتمع التونسي و أشار الى ان النقطة العاشرة من هذا البرنامج الطموح تضمنت السبل الكفيلة ب تعزيز الامن الغذائي و الارتقاء ب أوضاع الفلاحين و تحقيق مستوى اعلى ل القدرة التنافسية ل المنتوج الوطني داعيا الى التوجه نحو القطاعات الواعدة على غرار الفلاحة البيولوجية .	76	3
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	42	4
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	25	4
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	6	2
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	12	3
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	41	2
يتعاون نيكولاي في العديد من الموسيقى التصويرية ل لأفلام السينمائية التي ألف ها موريكوني مثل فيلم ميتي , في إحدى الأمسيات خلال العشاء , ألفت بعض ها من قبل الاثنين معاً .	23	1
وتتسلم المتوقع ان يستقبل امير قطر الاربعاء في الفندق الذي يقيم في ه كلا من رئيس المجلس النيابي نبيه بري و رئيس الحكومة سليم الحص .	2	1
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	34	3
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	26	2
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	9	3
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	35	1
تقع الدائرة في مقاطعة نورث كيستيفين , حيث دعم 62 % من المقترعين الخروج من الاتحاد الأوروبي .	15	4
بدعة مآدب الافطار هذه ترهق الناس جميعا ، باستثناء باستثناء الداعين اليها ، جمعية خيرية كانت ام غير ذلك ، وباستثناء الفنادق الفخمة التي تقام فيها ، والتي تعتبر هذا الموسم من اهم مواسم العمل والربح الوفير .	5	3
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	16	2
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	30	3
واشارت لندن - » الحياة « ، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب ل النفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و 41 جريحاً .	20	4
وله فؤاد كنعان اللغوي و نزعة ه الى الاناقة في التعبير ، و المتانة في السبك ، جعلا ه من الكتّاب المقلين ، الذين يرفضون الاطناب و الإفاضة ، و كان يؤثر التمهل في الكتابة متخيراً ألفاظ ه ب دقة و جمالية ، و صائغا جمل ه صوغ الأساتذة الماهرين . مجموعة ه القصصية » أولاً و آخرا و بين بين « كانت أشبه ب الحدث القصصي عند ما صدرت في العام 1974 . و عرفت تلك القصص ب جرأة نادرة راح الكاتب يواجه من خلال ها موضوعات كانت شائكة و لا تزال ك الجنس و الخيانة .	38	1
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	6	3
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	26	3
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	1	1
وقالت مقربة من " القاعدة " عن أحدث صيحة ل البحث عن عناصر جديدة تقوم ب عمليات انتحارية عبر السعي الحثيث ل إنشاء " جامعة تهتم ب العلوم الجهادية على الإنترنت " .	26	1
و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها بهدوء وبدون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره ـ تحت السيطرة .	6	1
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	25	3
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	68	1
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	36	1
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	1	2
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	12	3
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	35	2
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	12	3
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	12	4
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	6	1
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	31	6
22 يابانيا كانوا على متن طائرة بها مرضى بالسارس لا يزال 11 منهم غير متاح الاتصال بهم بهم	1	4
و كم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت ؟ "	15	1
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	1	3
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	60	1
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	7	2
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	27	1
و ضم الوفد الذي يرئسه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين بالاضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس .	2	3
ب النسبة إلى اللون , تظهر الأوراق تنوعاً كبيراً في درجات اللون الأخضر , من المائل إلى الصفرة و حتى المائل إلى الزرقة .	23	1
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	8	2
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	6	2
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	28	2
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	29	3
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	3	4
1971 - العاهل الاردني الملك حسين يلغي الاتفاقات التي تسمح للتنظيمات الفلسطينية باقامة قواعد لها في الاردن .	4	3
وإذا يعني أن استيراد اليامش ب دون الفوانيس أصبح " " خُرم " كبير في جيوب مصر " المحروسة .	9	1
وأكد جانب ه أكد د . علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أن ه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين و تنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال ب النسبة ل الاتحاد الأوروبي .	25	1
وشكل واشنطن ، التي يزور ها ، و بعد اجتماع ه مع أقطاب الإدارة الأميركية ، خصوصاً الرئيس جورج بوش ، أعلن رئيس الوزراء ب الوكالة وزير الخارجية الشيخ صباح الأحمد أول من أمس ان الحكومة - خلافاً ل ما لمحت إلي ه أخيراً - لا تنوي تبني اقتراح ل تعديل قانون الجزاء إلى نحو يتضمن تطبيق الحدود الشرعية الإسلامية في جرائم السرقة و الزنا و شرب الخمر و غير ها ، كما س تسقط اقتراحاً برلمانياً موازياً قدم ه إسلاميون ، و شدد الشيخ صباح على أن هذا الاقتراح » لن يكتب ل ه النجاح « .	49	1
جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف .	15	4
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	39	2
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	36	2
وأضاف العميد غلعادي عن " الهوة العميقة " في القدرات العسكرية ل سورية و إسرائيل التي أصبحت على حد قول ه قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار .	2	3
تبدأ اليوم المباحثات الرسمية بين مصر ورومانيا حول المشروعات المشتركة بين الجانبين في مجال الطاقة .	9	4
وبدا المرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2 / 1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث .	9	1
مشروع لإقامة 36 مدينة صهيونية جديدة في مراعي البدو بالنقب بالنقب	7	3
احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق	6	3
وقتل مسلحان اخران مصرع هما فى اشتباك مع قوات الامن فى سيوت ثاناماندى ب مركز راجورى امس السبت .	9	3
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	13	2
ودعا ان " القمة ب استثناء حكومة الكونغو تجدد دعم ها ل المنسق كيتوميلي ماسيري الذي عينت ه منظمة الوحدة الافريقية و رفضت ه كينشاسا " .	0	2
ويأمل يرأس افينتاخادو ، الذي يشغل ايضا رئيس اتحاد التايكواندو ، بعثة فيليبينية مؤلفة من 20 شخصا الى سيدني .	0	3
و تأتي هذه المبادرة استعداداً لتشكيل هيئة تشريعية وطنية مؤقتة في يونيو وانتخاب جمعية يفترض أن تتولى صياغة دستوري سنة 2005 .	5	3
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	17	1
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	1	2
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	17	3
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	29	1
وشدد ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " ف هو لا يتمتع ب ائتلاف حكومي و لا ب غالبية في البرلمان و لا حتى دعم السكان " .	39	1
كان يصول و يجول داخل إسطبل ي ف مازحت الرجل قائلاً من الواضح أن ه لم يكن يرغب ب أن يباع .	16	2
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	10	4
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	48	4
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	56	2
و كان بيان وزع في لندن في شباط ( فبراير ) الماضي باسم » عشـائر بني تميم في العراق « أفاد أنها » قررت مبايعة الشيخ حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل الموجود خارج العراق ، رئيســـاً للقبـــيلة « . وبرر البيان هذا القرار بالسعي الى » ابعاد رئاسة القبيلة عن تأثير السلطات « .	2	2
تمتنع عن بيع الشركات التابعة لوزارة الاقتصاد سابقاً . الحكومة المصرية تخصص 936 مليون دولار لإصلاح شركات الحديد والصلب والغزل والنسيج والنسيج	8	1
استيراد أدوية بلجيكية بإجمالي 12 مليون يورو خلال 7 أشهر !	1	3
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	44	3
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	15	5
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	25	2
5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته في إنهاء وتصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه بالنـــسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا .	28	1
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	25	3
و كان افينتاخادو قال في وقت سابق من اليوم ان المتمردين قد يباشرون الافراج عن الرهائن اعتبارا من الاربعاء .	11	1
وتتناول الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة .	2	4
وفى فى تصريح صحفى ادلى ب ه احمد الفهد عقب حضور ه ل اجتماع لجنة الشؤون الصحية و الاجتماعية و العمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / .	32	1
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	47	1
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	30	3
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	6	1
نائب الرئيس السوري خدام : عند وقوع الحرب سيكون سيكون لكل حادث حديث	5	2
وقال ان مذبحة الشجاعية تتطلب إعادة النظر و وقفة جادة من قبل الحكومة ، و تقييم الانتفاضة و المقاومة و إعطاء الحوار الوطنى الفلسطينى الأولوية " .	4	3
ومن ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين و السعودية فى هذا الشأن و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية ب ما في ها السعودية و سوف تضطلع ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب .	34	1
و تحدثت الصحيفة عن تصاعد " القلق " في صفوف الجيش الإسرائيلي من إمكان تنفيذ " حزب الله " عمليات خطف جديدة لجنوده على الحدود الشمالية .	23	2
وصلت سفينة البضائع ، التى تحمل طاقما من 23 فردا ، من البرازيل محملة بـ 130 ألف طن خامات معدنية ، ووجهتها ميناء شيكو فى شنتشن .	5	2
وصادف مدير شرطة عمان أن ه اثناء اقامة الحفل و بناء على خلفية ثأرية ، اقدم خالد الكحلوت ( 22 عاما ) ب إطلاق النار على سعيد الحرازين ( 30 عاما ) ف أردى ه .	20	2
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	35	4
وقد جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر علي ه القبارصة اليونانيون و شمال يسيطر علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى ب الحكومة التى يسيطر علي ها القبارصة اليونانيون فقط .	41	5
ومنذ » الحياة « ان بعض المتقدمين ل شراء شركات خاسرة ( 66 شركة ) عرضوا رغبة هم في الشراء شرط الاستغناء عن العمال ل تفادي خسائر جديدة ما يعني أن الحكومة س تضع برنامجاً من الآن ل احتواء 180 ألف عامل في الشركات الخاسرة ما يضيف اعباء لا تتوقع ها الحكومة في ظل المشاكل التي يعاني من ها الاقتصاد المحلي . يُشار الى أن الدولة تتحمل خسائر سنوية ب قيمة 3 بلايين جنيه ( 770 ملايين دولار ) ل مراعاة البعد الاجتماعي .	56	3
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	16	1
جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة .	2	1
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	8	1
وهو المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة " هارحوما " المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس ، و التي تفصل المدينة عن بيت لحم و بيت ساحور .	9	4
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	9	1
وأوصى التقرير حكم القضاء الإداري الصادر في أكتوبر 2001 ب إلغاء قرار وزير الثقافة . .	13	4
كان هيتشكوك يفضل التعامل مع أكفأ المواهب في زمن ه - مصممي الملصقات الإعلانية أمثال بيل غولد و سول باس- الذين كانوا يعدون ملصقاتٍ تعكس أفلام ه ب دقة .	15	2
وتبين أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والد ها كان شريرا ، و أن ه ذهب إلى جهنم ب التأكيد ، ف اقترح علي ها أهرون أن ينقل روح ه من جهنم إلى الجنة ، ف انهالت علي ه تقبل يدي ه لكي يفعل ، ف طلب من ها 16 ألف دولار .	43	1
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	47	1
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	22	5
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	26	1
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	10	1
وأشار " إن ه اذا توافرت الارادة و الوحدة الوطنية العراقية ف سوف نتمكن من استثمار الموقف الامريكى ل مصلحة العراق و المهم ان نعمل ك عراقيين على وحدة البلاد و أن نبادر ل الحصول على الدعم من امريكا و بريطانيا و أوروبا و الدول العربية و الإسلامية " .	35	2
و كان المتحدث الاميركي اشار امس الى ان محادثات قمة كامب ديفيد اتسمت بطابع اقل رسمية من الايام السابقة بسبب العطلة الاسبوعية لدى اليهود .	19	2
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	13	2
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	4	1
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 .	4	1
وصرح قائمة المشاركة في الجناح السعودي ، الذي من المقرر أن يفتتح ه اليوم رئيس الوزراء المصري الدكتور عاطف عبيد ، ب مشاركة وزير التجارة و الصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني عدداً من الجهات الحكومية في المملكة ذات العلاقة المباشرة ب التجارة و الاستثمار و هي وزارة التجارة و الصناعة و هيئة المواصفات و المقاييس السعودية إضافة إلى برنامج تمويل الصادرات السعودية الذي يسعى من المشاركة إلى تعظيم خدمات ه التي يقدم ها ل المصدر السعودي و المستورد المصري على حد سواء من خلال تمويل الصفقات المتعاقد علي ها أثناء فعاليات المعرض .	14	2
وتابع رئيس اتحاد البنوك المصرية الأسبق عبد السلام عمر أن ه من غير المنطقي طرح أوعية ادخارية ب الدولار و ب فائدة تبلغ 2.5 % بينما يعاني الدولار من تدهور في السوق العالمية أمام العملات الأوروبية مؤكداً أن هذا الوعاء س يضاعف من أعباء الحكومة و يكرر مشكلة السندات الدولارية التي طرحت ها الحكومة ب فائدة تتجاوز 7 % في الوقت الذي تراجعت في ه الفائدة علي الدولار إلى أقل من 1 % الأمر الذي يكلف الحكومة المصرية نحو 500 مليون دولار سنوياً .	5	3
ووصلت حكومة مانيلا أن ه من الممكن ان يفرج غدا الاربعاء عن الرهائن المحتجزين في جولو جنوب الفيليبين و بين هم تسعة غربيين .	12	4
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	1	3
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	28	1
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	44	3
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	31	3
وقالت مفاوضات سويسرا و محادثات دانفورث على إقرار وقف اطلاق النار في منطقة جبال النوبة غرب السودان التي طرح المبعوث الأميركي أربعة مقترحات ل إحلال السلام في ها ، في تجربة ينظر إلي ها على نطاق واسع أساساً ل معالجة مشكلة الجنوب . و تعد مسألة وقف القصف الجوي الحكومي أكبر العقبات في وجه تنفيذ النقاط الاربع . و تطالب الخرطوم ب تقديم هذا الاقتراح ضمن التسوية ب حجة أن ها غير ممثلة في عملية مراقبة عمليات الاغاثة التي تخشى أن يستخدم ها المتمردون ل نقل تعزيزات عسكرية .	86	4
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	13	2
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	53	1
وقال ميترا أن الهند يجب ان تهدف ل الحصول على نسبة تتراوح بين 10 و 15 فى المائة من هذه الاعمال .	6	2
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	17	3
وكان الهويدي " استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 ل عدم شفاء ي تماما من الاصابة ، و لن استعجل عودة ي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم " .	28	2
حاول تخصيص بعض الوقت للأصدقاء والأقارب الذين لا تزورهم كثيراً .	2	2
و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية .	23	4
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	66	3
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	14	1
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	18	1
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	37	2
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	12	1
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	36	4
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	39	2
و استقر سعر الصرف بالبنوك عند 620 قرشاً لشراء البنكنوت و 617 قرشاً للبيع .	9	4
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	30	3
وبدا التلفزيون المصري قد قطع إرسال ه أثناء إلقاء مبارك خطاب ه ، ثم أعلن وزير الإعلام صفوت الشريف أن الرئيس " أصيب ب وعكة صحية ، بعد إصابة ه منذ يومين ب نزلة برد " .	33	2
في الوقت نفس ه , تسعى كلينتون و حلفاؤ ها إلى إبقاء الأضواء مسلطة على ترامب , و على تصريحات ه التي تحط من قدر النساء و الأقليات , و شخصيت ه التي تجعل ه غير مؤهل ل لمنصب .	24	2
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	12	2
وبعد الحديث عن خلافة الابن ل والد ه بعدما استحدثت أمانة السياسات في المؤتمر الثاني ل الحزب الوطني الحاكم العام الماضي و تولى جمال رئاسة ها .	18	3
رمسيس , غير القادر من الناحية اللوجستية على إقامة حصارٍ ل فترة طويلة , عاد إلى مصر .	10	1
وتجاوز " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر و إسرائيل و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية و حمل في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام .	27	6
وأضاف التي تعد من موردي النفط الرئيسيين ل الولايات المتحدة تعد متخلفة كثيرا عن هذه الدول .	7	1
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	38	2
وأعادوا مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيش ها بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " .	3	3
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	25	1
وكان " ايتار - تاس " نقلت الجمعة ايضا عن مصدر في القيادة الروسية قول ه إن ه من المرجح جدا ان يقوم الشيشان قريبا ب شن عمليات على غروزني و غودرميس واوروس - مارتان .	23	4
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	20	1
واضاف " بعد إشراف ي على تدريبات الفريق س أحدد مراكز الضعف و س أسعى الى التنسيق مع المسؤولين في النادي ل ضم بعض اللاعبين الذين احتاج إلي هم ل أتمكن من تطبيق أسلوب ي التدريبي " .	17	1
فضل الله : شيخ الأزهر أساء إلى الإسلام بإعطائه بإعطائه فرنسا حجة شرعية لمنع الحجاب	9	4
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	13	2
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	7	3
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	59	4
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	35	2
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	7	5
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	8	2
وتقدم رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، و أسقطوا ستين في المئة من مرشحي ه الرسميين .	1	2
وكشفت التقارير التي تلقت ها من مصلحة الضرائب لجنة التعليم و البحث العلمي ب البرلمان المصري ، إن أرباح المعلمين المصريين من الدروس الخصوصية تتراوح ما بين 6 إلى 10 آلاف جنيه شهرياً ، و إن تكلفة الدروس الخصوصية و التي تستقطع من دخول الأسر المصرية تبلغ نحو 12 مليار جنيه ( 1.942 مليار دولار ) و هو ما أكد ه الدكتور حسين كامل بهاء الدين وزير التعليم المصري الذي أعلن رفض ه ل الدروس الخصوصية ، قال إن مرتكب هذا العمل يعد ب مثابة خائن ل الأمانة .	76	1
وطلبت من هم استخراج ايصال عند عودة هم الى الجنوب ل إثبات أن هم يقيمون فى فنادق بدلا من منازل أقارب هم فى الشمال .	24	1
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	22	3
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	30	2
واوضحت حسب فرضية النيابة الاسكتلندية ، تقوم نظرية الادعاء على اساس ان الحقيبة التي تحتوي العبوة وضعت على متن الطائرة في فرانكفورت ( المانيا ) . و تقول ان الحقيبة نقلت من طائرة قادمة من مالطا حيث وضع ها المقرحي و المتعاون مع ه بين الحقائب الاخرى لكن من دون تسجيل ها ب اسم اي مسافر . و نفى المقرحي على الدوام اي تورط ل ه في هذا الاعتداء . و سمح ل ه القضاء الاسكتلندي الشهر الماضي ب استئناف الحكم الصادر في حق ه .	41	4
واظهرت مقابلة مع اذاعة / / بى بى سى / / , قال رئيس مجلس حزب العمال يان مكارتنى مدافعا " ليس هناك حكومة فى التاريخ لم يكن ل ها نتائج سيئة فى انتخابات التجديد النصفى , حتى لو كانت جيدة مثل حكومة نا . " تجدر الاشارة الى ان 38 مليون ناخب مؤهل فى عموم بريطانيا كان يحق ل هم المشاركة فى الانتخابات . و على الرغم من ذلك , قدرت نسبة المشاركة ب 34 فى المائة فى انجلترا و 38 فى المائة فى ويلز و ب أقل من 50 فى المائة فى اسكتلندا .	29	1
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	48	1
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	7	5
وأكد في ذلك رئيس الحكومة و تخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة و الوزراء و أعضاء الحكومة و كبار المسئولين .	12	2
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	36	2
ووجه غرين " الارقام لا تفاجئ ني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون في ها مستعدا " ، مضيفا " إن ني قادر على فعل كل شيء ، ف مدرب ي يقول إن ه ب إمكان ي تحقيق 60 ر 9 ثوان " .	45	1
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	30	1
حزب الله : العراقيون ليسوا بحاجة لمساعدتنا لمساعدتنا لمساعدتنا	2	1
و تم بناء مجمع سياحي جميل قرب بحيرة آيا وبني فندق من اربع نجوم تابع للحكومة المحلية على ضفة نهر كاتون .	4	3
كما يوضح الفيلم ف إن الزوجين لوفينغ ـ ريتشارد ب التحديد ـ شاركا في معارضة السيرورة التاريخية .	10	4
واوضح - 8 ( اف ب ) - وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة ل ه س تقود ه ايضا الى مصر .	2	1
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	9	1
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	7	4
* التهديد بمعاقبة مصر لاتهامها بتهريب بتهريب السلاح إلى الشعب الفلسطيني عن طريق الأنفاق الموصلة بين رفح المصرية ورفح الفلسطينية .	13	4
واذا المعلومات المتوفرة لدي نا من مصادر علمية ف إن عملية الاقتران بين الشمس و القمر و الأرض تتم غدا الخميس على الساعة الثانية صباحا و 24 دقيقة ب توقيت غرينيتش الثالثة صباحا و 47 دقيقة ب توقيت تونس . و س تكون مدة مكوث القمر بعد غروب الشمس على المدن التونسية في حدود 17 دقيقة تكون خلال ها الفترة الفاصلة بين الاقتران و غروب الشمس ب ذات المدن ما بين 13 ساعة و 55 دقيقة و 14 ساعة و بضع دقائق على اختلاف المدن .	49	2
و كان الدكتور شريف الجبلي رئيس مجلس الأعمال المصري الكوري قد أكد أن استفادة القطاع الخاص المصري بالقرض الكوري سيفتح الطريق لمزيد من التسهيلات الائتمانية من جانب كوريا تشجيعاً لزيادة تعامل الشركات الكورية مع السوق المصري .	9	3
البليندليا هو ممرٌ مائيٌ محاط ب الجزر الصخرية الصغيرة يبدأ ب القرب من مدينة كريستيانساند جنوب النرويج , و يمر ب بلدة ليليساند .	15	2
و يتجلى هذا ب أبهى صور ه عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية .	14	1
ويعتبر البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بين هما ، ب ما في ذلك موضوع المياه و الأمن و الحدود .	16	1
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	16	2
و علمت » الحياة « ان رموزاً من المحامين يبذلون جهوداً لإقناع من لجأوا الى القضاء سحب دعاواهم والقبول بأي تشكيل بمجلس النقابة الجديد والحؤول دون دخول النقابة نفقاً مظلماً مجدداً وعدم منح الحكومة الفرصة لتعطيل الانتخابات ودفعها الى اختيار لجنة قضائية جديدة تتولى تسيير العمل فيها .	12	1
و حذر الموساد بشكل خاص رجال الأعمال الإسرائيليين ممن تربطهم بهذه الدول مصالح تجارية ، وبالذات ممن انهوا الخدمة العسكرية برتب عالية .	6	4
و أضاف أن المعرض سيصاحبه أيضا المؤتمر السنوي لمنتدى الأعمال العربي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بحضور 200 رجل أعمال عربي لمناقشة عدد من القضايا المهمة .	21	1
تزود جبال الألب المناطق المنخفضة الأوروبية ب مياه الشرب و الري و الطاقة الكهرومائية .	12	3
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	15	4
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	16	3
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	31	3
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	12	3
ويشمل المقترح إضافة باب رابع ل قانون الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 يفرق بين المستثمرين وفقاً ل جنسيات هم و الشهرة العالمية ل شركات هم .	20	1
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	29	3
و نصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل مع القذافي بكامل الاحترام والحكمة ، مؤ كدا أنه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط .	11	1
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	31	2
يعكف اعوان المنطقة الجهوية للامن الوطني بالعمران على البحث في ملف قضية تحيل تورط فيها ثلاثة مواطنين افارقة مازالوا بحالة فرار الى حد الساعة .	12	2
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	5	3
وشكلت نواب يمينيون اخرون من الكنيست ان توصي ب وقف المفاوضات مع الفلسطينيين بعد قمة كامب ديفيد التي فشلت في 25 تموز / يوليو الماضي .	14	2
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	11	3
واذا المعلومات المتوفرة لدي نا من مصادر علمية ف إن عملية الاقتران بين الشمس و القمر و الأرض تتم غدا الخميس على الساعة الثانية صباحا و 24 دقيقة ب توقيت غرينيتش الثالثة صباحا و 47 دقيقة ب توقيت تونس . و س تكون مدة مكوث القمر بعد غروب الشمس على المدن التونسية في حدود 17 دقيقة تكون خلال ها الفترة الفاصلة بين الاقتران و غروب الشمس ب ذات المدن ما بين 13 ساعة و 55 دقيقة و 14 ساعة و بضع دقائق على اختلاف المدن .	37	3
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	46	3
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	42	3
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	51	4
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	33	1
وأن " الأهالي " على " جرد " مبدئي ل رجال الأعمال في الحزب الحاكم ، قامت ب ه إحدى الجهات الأمنية ، و تلاحظ تشعب عضوية غالبية هم بين الحزب ، و غرفة التجارة الأمريكية ، و مجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي .	34	4
وقال محمود أبو زيد وزير الموارد المائية و الري وجود محاولات من جانب دول منابع النيل ل منع وصول مياه النيل إلى مصر ، و أشار إلى أن الموانع الطبيعية و الجيولوجية تحول دون ذلك .	33	2
وكان الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان ب أن ها " كانت ايجابية لأن ها احدثت صدمة و جعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع و يتحملون المسؤولية " .	15	1
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	14	4
وحث ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى ، ب ذٰلك اثناء جولة دراسة ب المناطق الريفية ب مقاطعة جيانغتشى شرق الصين .	10	4
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	36	1
ويذكر المتوقع أن تباع اللوحة ب 18 ألف جنيه استرلينى .	7	2
وإذا إلى أن السوق المحلي استهلك عام 2001 ما يقرب من 24 ألفا و 904 أطنان من اليامش ب قيمة 27 مليوناً و 716 ألف دولار .	25	3
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	18	2
و أضاف ان الشـــريك الاجـــنبي في الشــبكة الثالثة سيـــتعين سيـــتعين ان تكـــون له خـــبرات تتم الاســـتفادة بها في مجالات التشغيل والتسويق وجذب العملاء في سوق تتمتع بقدر كبير من المنافسة .	30	1
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	38	3
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	18	4
أعلنت ميكروسوفت يوم الأربعاء عن برنامج محادثة جديد في العمل على وشك مزاحمة البرنامج الأكثر شعبية " سلاك " .	3	4
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	26	2
و حكمة ه ونزاهته ، وطهارته وطهارته طهارة .	6	4
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	29	3
فسر البحث هذه العوامل الثلاثة ك وسائل ل إهدار مكاسب من قبل تمردٍ ما , و ب التالي تشجع هذه المكاسب المهدرة على التمرد .	21	4
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	21	1
وتناولت الدراسة ان استمرار منظمتي أوبك و أوابك في القيام ب دور أساسي و حيوي في سوق النفط العالمي في ظل المؤشرات التي تكرس تزايد الاعتماد على بترول ها ل تلبية الطلب العالمي المتزيد في الأجلين المتوسط و الطويل ، و كذٰلك تذبذب أسعار البترول الخام ، يتطلب من المنظمتين مرونة و إدارة اقتصادية ذات تفكير غير تقليدي ل تفعيل دور واع ل البترول يمتد على مدى العقدين أو الثلاثة المقبلة ب طريقة تعود بألفائدة على اعضاء المنظمتين و تسمح في الوقت نفس ه ب تدفق استثمارات جديدة إلى هذه الصناعة الحيوية .	84	1
خلال إحدى الحلقات , ظهر ك عازف غيتارٍ بارع .	2	4
قدرة ك على رؤية وجهات نظر الآخرين ستمكنك ستمكنك تمكن من التوصل إلى الاتفاقيات المنطقية .	8	3
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	31	2
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	27	1
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	40	4
واضاف ان ستة رؤساء دول اعضاء في منظمة اوبك اكدوا حضور هم القمة المقبلة في كراكاس .	11	1
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	43	3
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	22	4
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	64	2
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	19	2
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	40	3
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	36	2
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	50	3
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	30	4
وقال أن نجاح مصر في رفع اسم ها من القائمة السوداء ل غسيل الأموال ، س يؤدي إلى تحسين التعامل بين المؤسسات المالية الدولية مع المؤسسات المحلية ، و أن ذلك س يمكن مصر من استعادة أموال ها المهربة في الخارج .	18	3
أعتقد أن هما غمرا نفسي هما ب الرسومات و الألوان ل هذا السبب .	6	1
وشدد محللون أن الحكومة الباكستانية ترغب في استغلال حال الإحباط و الهزيمة التي وصلت إلي ها الجماعات الإسلامية ، خصوصاً المناصرة لـ » طالبان « ب سبب انهيار الأخيرة ، و فقدان هذه الجماعات حجة ها و تراجع شعبية ها في الساحة الباكستانية ، و امتناع قادة ها عن إصدار تصريحات صحافية فضلاً عن عقد الاجتماعات العامة . و س يكون المتضرر الأكبر من هذه القرارات في حال تطبيق ها جمعيتا » علماء الإسلام « ب زعامة كل من مولى نا فضل الرحمن و مولى نا سميع الحق .	40	1
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	26	4
ويعتبر البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بين هما ، ب ما في ذلك موضوع المياه و الأمن و الحدود .	24	3
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	10	1
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	6	2
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	6	4
ودعا الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، س تسعى الولايات المتحدة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة و تعمل مع الفلسطينيين ل مساعدة هم فى انتقال قيادة هم و التعاون مع الاسرائيليين و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات و مسؤوليات على كافة الاطراف و لا بد من وضع حد ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين .	27	3
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	22	1
و طالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط .	1	3
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	8	1
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	61	1
اكتشف المفتشون البحريون ، من بين مخاطر اخرى ، أن مضخة اطفاء الحريق فى السفينة التى تبلغ حمولتها 14000 طن وزن ساكن معطلة ، وذلك أثناء الفحص الروتينى للسفينة صباح اليوم .	29	2
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	0	3
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق .	5	1
وقال زال مطلوباً في عمان قال وزير الخارجية الأردني مروان المعشر إن حكومة بلاد ه لم تغير موقف ها من أحمد الجلبي ، الرئيس الحالي ل مجلس الحكم الانتقالي العراقي ، مشيراً إلى أن ه ما زال مطلوباً قضائياً في الأردن .	13	2
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	41	6
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	30	3
وفى الايرانى محمد خاتمى اليوم السبت ان سيطرة الشعب العراقى على مصير ه س يفيد العراق و منطقة الخليج و العالم بأسر ه .	11	2
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	36	2
وأضافت رايس فى لقاء خاص ب صحيفة / / يديعوت أحرونوت / / الاسرائيلية ب مناسبة نشر خارطة الطريق و التي نشرت هذا اللقاء اليوم ان الرئيس بوش يرى ب أن ه يمكن ل كل المجتمع الدولى القيام ب دور فعال فى القضية الفلسطينية و أن هناك مسؤوليات تتحمل ها اسرائيل و مسؤوليات يتحمل ها الشعب الفلسطينى و أن الدول العربية المجاورة تتحمل مسؤولية خلق محيط يمكن اسرائيل من العيش دون أن تتعرض ل مخاطر الارهاب و التحريض و يتحمل الاوروبيون و غير هم مسؤولية التبرع ل تحسين أوضاع الفلسطينيين .	48	3
واعترف - 8 ( أ ف ب ) - لا يساور رئيس اللجنة الاعلامية ل بطولة كأس اسيا 2000 بيار الضاهر ادنى شك ب أن الاعمال في المنشآت الرياضية اللبنانية التي س تشهد منافسات هذه البطولة المقررة من 12 الى 29 تشرين الاول ، س تكون جاهزة في الموعد المحدد ذلك لان المسؤولين اللبنانيين كافة يملكون الارادة و التصميم ل تعويض ما نتج عن تأخير في اعمال الصيانة و البناء في الملاعب الثلاثة التي تحتضن هذا الحدث الكروي الاهم على الصعيد الاسيوي .	43	1
أشار قطب إلى أن الهدف من إنشاء المصنع الجديد هو سد العجز في سوق الأسمدة وحامض الكبريتيك خاصة خلال العامين القادمين .	15	3
ولا أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة مجرد قبر ل فرد عادي . .	11	2
مبارك وبوش يبحثان هاتفيا خارطة الطريق	4	3
وثاني د . شريف ماجد مستشار وزير التجارة الخارجية ل الشؤون الأفريقية إن د . غالي أكد على أن سياسة الوزارة ل سوق جنوب أفريقيا في الفترة المقبلة سوف تعتمد على أربعة محاور يأتي على رأس ها الاتفاق مع كبرى شركات التسويق في جنوب أفريقيا و التي هي من الأصل إما شركات إنجليزية أو هولندية ب تحديد مواصفات المنتجات المصرية المطلوب تصدير ها إلى السوق و العمل على توسيع تواجد المنتج المصري ل أكبر عدد ممكن من الشركات و التجار في جنوب أفريقيا ل توعية هم ب قدرات الصناع .	26	3
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	17	2
1968 - انقلاب عسكري في العراق يطيح نظام عبد الرحمن عارف ومجلس قيادة الثورة يختار احمد حسن البكر رئيسا للجمهورية .	18	3
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	15	1
وعندما الكلام ، في واقع الأمر ، ليس في ه جديد ، لأن ه إقرار ب حقيقة مؤلمة قائمة ، و ماثلة ، يعرف ها المسئولون ، قبل نا ، كما يحس ها المواطنون جميعاً ، في ظروف حياة هم القاسية ، كل يوم .	12	2
و في اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات الارهابية المناهضة لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب .	6	4
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	10	5
ومن الطويهر أن تحوز المنتجات و السلع و الخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين و منظمات الأعمال و السوق المصرية و أن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين .	5	1
وأعد التقرير الذي نشرت صحيفة " معاريف " العبرية مقتطفات من ه قبل عرض ه على " مؤتمر هرتسيليا " ، إلى أن ثمة " احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات " .	20	1
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	7	3
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	54	1
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	7	1
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	2	4
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	9	3
وصرحت الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلاد ها قد طالبت الولايات المتحدة ب تقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات .	8	2
وقعت عينا فون بيلينغزهاوزن على القارة القطبية الجنوبية في 27 كانون الثاني 1820 , قبل ثلاثة أيام من رؤية برانسفيلد ل ليابسة , و قبل عشرة أشهر من قيام بالمر ب ذلك في تشرين الثاني 1820 .	1	2
كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي .	3	1
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول فلسطيني اليوم الاربعاء ان وصول الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الى جاكرتا قد تأخر بضع ساعات ب سبب خلل تقني في طائرة ه .	25	1
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	19	1
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	10	3
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	17	3
وذكرت الفلسطينية أن ها س تقوم ب دعوة مجلس الامن الدولى ل عقد جلسة عاجلة ل بحث المجزرة الاسرائيلية فى منطقة الشجاعية ب شرق قطاع غزة امس و التي راح ضحية ها العشرات من القتلى و الجرحى .	33	1
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	37	2
و تناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت واحترفت الغناء وهى فى السادسة والعشرين من عمرها فى كتابها موضوع الخداع والمكر والنفاق والرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث .	30	1
وعلى إدارة الإعلام في المكتبة إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض ب اعتبار أن عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، و يفتقر ل الذوق العام .	12	3
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	10	3
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	17	5
و أضاف ان " عمق مئة متر لا يشكل مشكلة بالنسبة الى غواصة بحجم كورسك " .	16	1
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	29	3
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	14	4
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	6	1
واضاف البيان عن " قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما ل نقل عناصر اللجنة العسكرية .	38	1
واستعداد عبيد خلال لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر و تنوع ها و المناطق السياحية الجديدة في مصر و استعداد مصر ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة ل مصر . .	19	4
وتعد صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية و كذٰلك النصب التذكاري ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « .	31	2
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	38	1
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	27	1
وأوصى تأسيس شركة مصرية سواء من أعضاء الجمعية المصرية الأوكرانية أو من أعضاء اتجاد الغرف التجارية تقوم على تسويق المنتجات المصرية و أن تقوم ب فتح فرع ل ها في مدينة أوديسا على البحر الأسود ل خدمة الصادرات المصرية إلى أوكرانيا و الدول الأخرى المجاورة على أن تدخل بعد ذلك في تأسيس شركة مصرية أوكرانية تعمل في أوكرانيا ب حيث تقوم ب استيراد المنتجات المصرية ل حساب ها و ب تمويل من الجانب المصري حتى يتم توزيع تلك المنتجات و تحصيل قيمة ها .	74	2
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	2	1
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	32	2
وقال البريطانية على موطئ قدم مهم في ليبيا مستغلة تحسن العلاقات ل إبرام صفقات في مجالات الطاقة و الطيران لكن المزايا الاكبر في هذا البلد الغني ب النفط من المرجح أن تحصل علي ها الشركات الأميركية .	14	1
وبعد فاجبايي " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا أن ه من المستحيل في القرن الحادي و العشرين تعديل الحدود " ب حد السيف " .	26	1
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	1	3
مبارك ينفي تعرض القاهرة لضغوط أمريكية : نحن من يتمتع بالديموقراطية في هذه المنطقة	3	4
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	4	3
وقال ردود الفعل هذه بعد قيام مسؤول ثقافي في البلاد ب كشف ارقام مقلقة حول انتشار الدعارة بين الشابات في ايران .	4	2
بدأت أولى اليزيديات ب البكاء , ثم تبعت ها إحدى صديقات ها .	7	2
توقع الجوائز أو الهدايا أو الأموال من الاستثمارات أو الضرائب .	2	1
وقال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية الذي اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي .	2	3
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	5	2
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	16	2
عام 1856 , اندلعت حرب الأفيون الثانية , هزم الصينيون مجدداً و أجبروا على القبول ب شروط معاهدة تيانسين ل عام 1858 و معاهدة بكين ل عام 1860 .	20	2
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	19	3
وكان على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة و التجارة البينية بين الدول العربية التى ما زالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية ب استثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 .	0	2
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	56	3
وفقاً ل جريدة لو فيغارو , يمكن ل هذه الخطة الحكومية أن توفر 42 مليون يورو , س تذهب 15,5 مليون من ها ل تحقيق الأمن .	19	2
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	23	1
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	49	1
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	26	1
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	5	2
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	35	1
اتصل وزير الخارجية الامريكى كولين باول بوزير الشئون الخارجية الهندى ياشوانت سينها اليوم ، حيث اعرب عن ترحيبه بمبادرات السلام الهندية تجاه باكستان .	10	4
و قال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس " .	25	4
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	3	2
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	19	3
بالمقابل ذلك التاريخ تعرضت طائرات كونكورد تابعة ل الشركة البريطانية ل حوادث طفيفة . و معروف ان " بريتيش ايرويز " و " اير فرانس " هما الشركتان الوحيدتان اللتان تشغلان طائرات كونكورد .	16	1
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	7	6
و قال إن جملة المشروعات الصغيرة والمتوسطة تبلغ مليوناً و 654 ألف مشروع ، وتساهم بحوالي 80 % من إجمالي القيمة المضافة التي يحققها القطاع الخاص ، وتستوعب ثلثي العمالة .	13	1
واوضحت المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة ان مواجهات وقعت عصر اليوم السبت في درسدن ( شرق ) بين حوالى 300 ناشط من النازيين الجدد كانوا يتظاهرون في وسط المدينة و بين حوالى 200 متظاهر من اليسار المتطرف .	31	3
مخاوف من مقتل شخصين فى أعمال عنف بجنوب نيجيريا	2	2
واضاف : " لقد نجحنا في بعض هذه المسارات و ربما فشلنا في تحقيق البعض الآخر ، و لٰكن هذا الفشل يحفز نا ل نستمر و ننجح " .	23	1
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	2	2
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	26	2
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	19	2
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	12	4
وقد جون نكومو الذي كان وزيرا ل الإدارة المحلية في الحكومة السابقة وزارة الداخلية بينما عين نائب الجمهورية السابق باتريك شيناماسا وزيرا ل العدل و الشؤون البرلمانية .	1	2
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	3	2
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	20	2
وكشف الوزير إن ه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا ب شأن ثمانية بنود ب جدول أعمال برامج العمل ل الأسيان .	8	3
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	32	3
ويتنقل ردا على سؤال ل وكالة فرانس برس ان " محادثات الوفد الفلسطيني مع المسؤولين المصريين جرت خارج القاهرة " .	13	1
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	12	2
وكان - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انترفاكس ل الأنباء عن الاميرال فلاديمير كوروييدوف قائد البحرية الروسية قول ه ان البحرية تامل في البدء ب عملية انقاذ افراد طاقم الغواصة " كورسك " مساء اليوم الثلاثاء عن طريق انزال كبسولة على شكل جرس ل تحط على ظهر الغواصة المنكوبة .	3	1
وأكد دو فيلبان ب ذٰلك عقب اختتام جولة ل ه شملت سبع دول فى الشرق الأوسط .	7	2
في تحالف بين النواب الناصريين والأخوان في مجلس الشعب ، تقدم النائب الناصري حمدين صباحي ود .	4	5
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	15	4
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	9	2
وأعلن أليس " إلى أن المعونة س تتركز على برامج تمويل تنمية الصناعات الصغيرة و الصحة و التعليم .	1	2
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	3	4
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	18	5
وكان يتم تفويض البنك ب مناقشة ميزانيات البنوك و عقد الجمعيات العمومية ل ها ، مما تسبب في تأخير صرف أرباح العاملين ب البنك المركزي حتى هذه اللحظة .	26	2
وتم شجرة العائلة المرحلة الممتدة بين عامي 1504 و 1990 و تتضمن اسماء 88 موسيقيا و بعض الرسامين .	14	4
واكد القوات المسلحة الايرانية اكدت أن ها س تنتج ب كميات كبيرة صاروخ ارض - ارض اطلق علي ه اسم " زلزال " و هو نسخة محلية ل الصواريخ الكورية الشمالية من نوع " سكود - سي " و " سكود - بي " الطويلة المدى .	6	1
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	45	4
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	22	3
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	14	2
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	7	3
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	7	2
واشــــار الموافقة ب الفعل على العروض المقدمة ل شراء ثلاث شركات هي » ابو زعبل ل الأسمدة و المواد الكيماوية « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الفنادق « التي تملك الدولة نسبة 50 في المئة من رأس مال ها و س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الاستيراد و التصدير « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل اتحاد العاملين في ها .	74	1
ولم : سيرينا وليامس بقيت سابعة ميامي ( الولايات المتحدة ) 14 - 8 ( أ ف ب ) - بقيت الاميركية سيرينا وليامس سابعة في التصنيف الاسبوعي الجديد ل لاعبات كرة المضرب المحترفات الصادر اليوم الاثنين في ميامي رغم فوز ها ب لقب بطلة دورة لوس انجليس امس الاحد .	7	1
و جاءت تصريحات ولي العهد السعودي الأمير عبدالله بن عبدالعزيز تتويجاً لتصريحات مسؤولين سعوديين منذ اوائل سنة 1999 اكد خلالها مسؤول سعودي رفيع المستوى في تصريحات صحافية » ان السعودية تعمل على توسيع افق التعامل والتعاون مع المرأة « . داعياً الى » فتح حوار اسري داخل المجتمع تشارك فيه المرأة لتوسيع دورها خصوصاً انها حصلت على الاجازات العلمية العليا وباتت طاقة معطلة لاسباب اجتماعية اكثر منها عملية ودينية « وشدد على ان المجتمع » لن يتوازن الا بدور المرأة ، ومذكراً بأن » الدعوة الى عمل المرأة لا تعني افسادها « .	32	3
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	21	3
وكانت نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية ل دبابة ليوبارد في الاسواق .	8	5
و صرح مسئول محلى لماجواير بأن حكومة المنطقة وفرت جميع احتياجات القرويين اليومية خلال فترة العزل بالمجان . وقال " وبذلك قدمنا أكثر من ثلاثة آلاف كيلوجرام من البيض للقرويين " .	23	1
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	34	2
وأجمعت من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية و الهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام .	26	2
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	6	2
والله محمود شعيب أمير الجماعة ب أسيوط و عضو مجلس الشورى حالياً و أبرز قيادي ب الصف الثاني ، هجوماً لاذعاً على تنظيم القاعدة ل تنفيذ ه العملية الإجرامية ب الرياض ، و قال شعيب في بيان ه : شباب القاعدة لم يراعوا حرمة المكان و لا الزمان و لا حرمة دماء المسلمين ف عاثوا في ه فسادا ، و مهما قيل عن المبررات و الأسباب ، ف إن ه لا توجد أي مبررات أو أسباب تبيح هذه الأفعال في هذا البلد الأمين ، لقد استباح شباب القاعدة حرمة مكة المكرمة و البلد الحرام .	65	4
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	8	2
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	7	2
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	26	4
قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره بعض الناس . وفى الحقيقة فان نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بسبب الانفلونزا الشديد .	0	2
ورداً رمضان : » يريدون ان يجعلوا بعض العاملين من مراقبي برنامج » النفط ل الغذاء « مرادفين ل الجواسيس المفتشين « .	17	4
وأوضح الريس في تصريحات ل ه وزعت يوم 1 / 1 الحالي أن عملاء الشركة يتميزون ب خصوصية هم الشديدة خاصة أن الاحتمالات مفتوحة على أي شيء يرغب العميل ب صناعة ه من الذهب مثل العقال و البشت و المفروشات المنزلية .	40	4
منذ الإمبراطور مييجي , جرت العادة أن يكون ل كل إمبراطور عهدٌ خاصٌ ب ه و أن تعاد تسمية الإمبراطور بعد وفات ه ب اسم العهد الذي حكم في ه .	23	1
و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات المصرية للسوق الإيراني فمثلاً يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته من فرنسا بالإضافة إلى وارداتها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل طريقة لفتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد البناء .	26	2
وتأمل ل عبد الله ف من المقرر الانتهاء من بناء البورصة ب نهاية عام 2005 ب تكلفة لم يعلن عن ها .	19	1
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	60	4
وزير الدفاع السوري : بشار الاسد سيلتزم سياسة والده والده	3	1
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	25	2
و ما زال سبب اندلاع الحريق وحجم الخسائر الاقتصادية قيد التحقيق .	7	4
ومع يجد الحديث عن الإعلان الفوري عن هدنة فلسطينية أي صدى في وقت تكشف في ه صحيفة " معاريف " الإسرائيلية ـ يوم 5 / 12 الحالي ـ عن تفاصيل مشروع شارون ل فرض تسوية على الفلسطينيين من طرف واحد يتم ب موجب ها " منح " الفلسطينيين 57 % من أراضي الضفة الغربية ، و ضم 43 % من ها إلى إسرائيل ، و كذٰلك ضم 86 تكتلاً استيطانيا ضخماً ( يقيم في ه 367 ألف مستوطن ) إلى الدولة الإسرائيلية ؟	56	1
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	40	3
و سوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها عدد من الاساتذة والمتخصصين فى التاريخ والثقافة والموروث الشعبى .	7	2
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	48	2
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	31	2
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	13	2
و قال المتحدث الهندى ان سينها اتصل بنظيره بنظيره نظير الفرنسى دومنيك دى فيليبان .	4	1
ويرجع المحاولات المتكررة من جانب مجلس الأعمال المصري الكوري و اتحاد الصناعات و الغرفة الصناعية ل تسويق القرض إلا أن الإقبال علي ه من خلال رجال الصناعة ما زال ضعيفاً جداً .	2	4
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	4	1
وقال المقاولات المصرية العامة و الخاصة التي قدرت خسائر ها خلال العام الماضي في السوق المحلية ب نحو 500 مليون دولار إلى تكريس تواجد ها في الأسواق الخارجية لا سيما دول مجلس التعاون الخليجي و أفريقيا و آسيا و كذٰلك أمريكا اللاتينية ل الفوز ب مناقصات جديدة ل موازنة وضع ها المادي و تعويض الخسائر المحلية و الخروج من دائر الركود و التي سيطرت على سوق العقارات و المقاولات المصري منذ 3 سنوات و زاد تحدتها خلال الأشهر القليلة الماضية مع الارتفاع العشوائي في أسعار معظم مواد البناء لاسيما حديد التسليح و الأسمنت و الأخشاب .	24	1
ومن المعهد الوطني ل العدالة ان قرابة 1،5 % من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملت هم الدراسة ، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان ، تعرضوا ل هٰذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق .	6	3
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	53	2
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	35	1
و أشار مسؤول عن شئون المعارض لمصلحة التنمية التجارية المحلية " ان المصلحة قد اتخذت اجراءات صحية صارمة منقطعة النظير فى هذا المعرض بهدف الوقاية من مرض السارس . ومما يسرنا اننا لم نكتشف أية حالة سارس حتى الان . وان الاجراءات الصحية المتخذة فى هذه المرة قد تتبنى ايضا فى المعارض المقبلة , بحيث ستصبح المعارض المقامة فى هونغ كونغ أفضل المعارض صحة ونظافة فى العالم . " وقال المسؤول ان هذا المعرض لعب دورا مساندا حيال المؤسسات المتوسطة والصغيرة بهونغ كونغ , مما قدم مساهمة فى تطوير الاقتصاد الهونغ كونغى وأضفى جمالا على صورة هونغ كونغ .	2	3
في العصور اللاحقة , كان ب وسع المسرحيين و المؤرخين و غير هم من المثقفين تأليف أعمالٍ مستوحاة من حرب طروادة .	11	2
وتتكون في الوقت الذي قررت جامعة الدول العربية تشغيل مجموعة عمل ل عقد المؤتمر العربي الثاني ل التنمية و الاستثمار في جنوب السودان بعد توقيع اتفاق السلام النهائي بين الحكومة السودانية و الحركة الشعبية .	15	3
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	18	1
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	39	1
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	0	3
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	17	2
قال ثاقب : " طلبنا المساعدة من الدول الأخرى كي نملأ حديقة الحيوان ب أنواعٍ مختلفة من الحيوانات ب ما في ها الخنازير " .	19	1
المعارضة تتبنى مشروع قانون " مناهضة التعذيب "	3	3
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	17	4
س يتم تقديم 500 يورو من قبل الدول ل أولئك الذين بلغوا السن , ل ينفقو ها قبل 31 كانون الأول 2017 .	12	2
وكان المراقبون المحادثات ب أن ها كانت بناءة و صريحة و إيجابية حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات و تنسيق الجهود ب ما يحقق مصلحة البلدين و يخدم الامن و الاستقرار فى المنطقة .	16	3
وادى التحالف الليبيرالي نشط عبر الائتلاف الحكومي داخل المجلسين البلديين في بودغوريتشا و هرسك نوفي ( جنوب غرب ) قبل ان ينفصل عن ه .	17	2
و أكد أن هذه النتائج تعتبر شهادة ثقة لمصر لمصر أمام المشروعات الكبرى واستخدامه . .	8	2
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	39	2
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	30	3
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	3	3
جمع ألبوم " على جناحٍ و صلاة " ( 1992 ) شمل ه ب شريك ه في فرقة " ستيلر ويل " إيغان في عدة أغانٍ في ه .	17	2
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	42	1
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	32	3
وأشار كوتاري رئيس وفد المجلس الهندي ل تنمية صادرات المجوهرات الذي يزور القاهرة حالياً أن حكومة ه اتخذت خطوات عملية ل وقف إقامة معارض هندية في مصر في مجال الذهب و المجوهرات التي كان يتم من خلال ها البيع مباشرة ل المستهلك ، و قال إن ه س يتم التعامل بين التجار الهنود و نظراء هم في مصر في هذا المجال مباشرة .	21	2
ويؤكد باقري ان من الاسباب الرئيسية التي جعلت ه يترك المانيا " عدم تأقلم زوجة ي على الحياة في المانيا و إصرار ها على العودة الى ايران " .	16	2
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	24	1
واضاف حديث ه امام الاف من أتباع ه قال رافسنجانى ، ان الحكيم زعيم المجلس الاعلى ل الثورة الاسلامية فى العراق ، سوف يصل غدا الى البصرة حيث يلقى خطابا على السكان الشيعة فى المدينة .	13	2
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	30	2
عودة زعيم الشيعة العراقيين الحكيم الى العراق	0	2
يشير المؤرج ديفيد كراوتش إلى أن ستيفن ترك المواجهة في ذلك الوقت تقريباً ل يركز على مشاكل أخرى .	15	2
وأضاف جانب ه قال شنودة الثالث في كلمة : " إن نا مسلمين و أقباطا عشنا في محبة و ود منذ الفتح العربي على يد عمرو بن العاص ، و ظل المسلمون و الأقباط معاً من عصر إلى آخر يتمتعون ب الرخاء و يكافحون الصعاب جنباً إلى جنب " ، مشيراً إلى أن " الناصر صلاح الدين من حب ه و تقدير ه ل الأقباط أهدى هم ديراً في القدس سمي دير السلطان ، و قد أطلق علي ه هذا الاسم تقديراً ل ه على الرغم من أن الأديرة تحمل أسماء قديسين دائماً " .	37	2
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	8	2
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	21	3
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	61	2
وعلى توقعوا أن تسرع السلطات ب تصفية أوضاع جميع المعتقلين من المنتمين إلى الجماعات الإسلامية في غضون الشهور المقبلة .	17	3
في ظل إدارت ه , تمت الموافقة على تصويت الإناث , و تم تقنين الأحزاب السياسية , و سمح ل كل المنفيين ب العودة و أطلق سراح من تبقى من المعتقلين السياسيين .	30	5
البحث في تأخير تخصيص شركات الكهرباء والاتصالات . مصر تؤجل مشاريع بقيمة 10 بلايين دولار	9	2
لكن آرنز وغيره من مستغلي جنود السخرة لحماية نظامهم القمعي لم يفكروا فأين سيكون ولاء هؤلاء الضحايا لدى عودتهم إلى أهاليهم ليروا أنهم حشدوا بعد أن صودرت أراضيهم في معسكرات وحرموا الرحاب الفسيحة التي نشأوا فيها ، وأطلقوا فيها مواشيهم ترعى ليرتزقوا .	16	4
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	37	1
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	42	2
وبينت الدراسة إلى استطلاع قام ب ه ل صالح ها مركز الرأي العام الفلسطيني و مقر ه بيت لحم .	7	1
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	14	3
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	9	5
و قامت الحكومة بعملية تعويم الجنيه دون سابق إنذار أو دراسة متأنية .	4	3
قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً منها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد لله الذي مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها الألف من القوة بحيث يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه " .	30	1
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	51	1
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	31	3
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	29	3
من بين ها منطقة الدير السابق و كنيسة القديسين بطرس و بولوس .	3	3
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	8	2
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	11	2
ويتأهل - 8 ( أ ف ب ) - تلتقي السعودية و الكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية ل تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	23	1
وشنت صحيفة " الاقتصادية " اعلنت الاثنين ان غرامات مالية تقارب 900 الف دولار فرضت على 27 شخصا ، بين هم 13 سعوديا ، استخدموا عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	16	1
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية ل شؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤل ه حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين و الفلسطينيين رغم " الخلافات " القائمة .	19	3
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	15	3
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	53	1
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	58	1
وفاز المغربي الاخر هشام ارازي مبكرا من الدورة اثر خسارة ه امام الاسباني كارلوس مويا 4 - 6 و 4 - 6 .	15	1
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	11	2
و يتبع ه صندوق آفيفا إنفستورز متعدد الإستراتيجية ذو العائد و الدخل المستهدف , الذي وضع في ه المستثمرون ملياري جنيه إسترليني و 1,4 مليار جنيه إسترليني على التوالي .	15	2
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	41	2
وتم وزير النقل الايطالى بيترو ليوناردى ان الحكومة تتوقع ان يعزز بونومى دور مطار مالبينسا ب ميلانو فى مجال استراتيجيات شركة " اليتاليا " ل التطوير .	5	4
وتابع رئيس اتحاد البنوك المصرية الأسبق عبد السلام عمر أن ه من غير المنطقي طرح أوعية ادخارية ب الدولار و ب فائدة تبلغ 2.5 % بينما يعاني الدولار من تدهور في السوق العالمية أمام العملات الأوروبية مؤكداً أن هذا الوعاء س يضاعف من أعباء الحكومة و يكرر مشكلة السندات الدولارية التي طرحت ها الحكومة ب فائدة تتجاوز 7 % في الوقت الذي تراجعت في ه الفائدة علي الدولار إلى أقل من 1 % الأمر الذي يكلف الحكومة المصرية نحو 500 مليون دولار سنوياً .	41	3
وصرح الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي ب المكتب التجاري الفرنسي التابع ل السفارة الفرنسية ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية و الشركات الفرنسية المصدرة و الشركات الأفريقية المستوردة .	19	4
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	12	3
وقال حديث في مصر أخيراً أن عدد مخالفات السيارات و المركبات و الحافلات على الطرق في مصر بلغ عام 2003 مليون و 539 ألف مخالفة .	20	3
قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أن ه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً و نشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجود ه في الفترة الأخيرة .	11	1
وقال تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم ب أعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا ل ما ذكر التلفزيون .	11	1
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	14	3
وقال القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عن ه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا ل القبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	21	2
وهي الاقتصادي الشاب نبويسا مدويفيتش يعتبر ان الاستقرار السياسي ( الذي يتامن حسب رأي ه مع الاستقلال ) س يجذب الرساميل الاجنبية .	17	1
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	18	2
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	7	4
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	7	1
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	34	4
وتواجه » الحياة « - زادت معدلات » الدولرة « داخل الاقتصاد المصري على نحو بات يزعج الحكومة التي خفضت مطلع الشهر الماضي قيمة الجنيه في مواجهة الدولار ، و بدأت هذه المعدلات تقترب من حاجز عام 1994 في بداية برنامج الاصلاح الاقتصادي . و أشار تقرير ل وزارة الاقتصاد الى أن معدل » الدولرة « تجاوز 22 في المئة من إجمالي حجم السيولة و هو في سبيل ه إلى الصعود تدريجاً ب معدل يراوح بين 3،0 و 4،0 في المئة شهرياً .	17	4
كما يضم الفريق الرائد ويليان باينوموجيشا قائد الكتيبة الواحدة والتسعين الذى سيشرف على الأمن خلال عملية النقل .	15	3
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	21	2
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	30	3
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	29	2
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	53	4
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	12	2
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	37	6
كولومبو 11 مايو	1	1
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	24	1
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	32	3
وكانت تعاوناً مع الجمعيات الأهلية في المدارس الثانوية في عشر محافظات ، و تهدف إلى التعريف ب قضايا الزواج المبكر و العرفي ، و العنف ضد المرأة و الفتاة ، و ختان الإناث ، و الصحة الإنجابية ل المراهقين .	2	1
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	5	4
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	42	4
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	23	1
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	15	1
ومثل النزاع أن المجلس وقع عقداً في آذار ( مارس ) 1996 ل التفاوض مع شركتين المانيتين و شركة فرنسية ل تلزيم هما عقد ل إنشاء و استثمار و تحويل الاتوستراد الشمالي الممتد من نهر بيروت حتى المعاملتين و الأوتوستراد الدائري ( الحازمية - انطلياس ) ب طريقة » بي او تي « . ، و نشأت خلافات بين الطرفين حول مسائل عدة اضطرت الدولة اللبنانية إلى وقف التفاوض و إنهاء العقد ، ما دفع الشركتين إلى رفع النزاع إلى التحكيم الدولي .	66	2
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	12	3
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	21	1
واعرب سويرز فى تصريحات صحفية ادلى ب ها فى اعقاب لقاء ه مع ماهر ان بلاد ه اشادت ب الجهود التى بذلت ها مصر ل المساعدة فى تهيئة الاجواء ب ما يساعد على وضع خريطة الطريق بين الفلسطينيين و إسرائيل موضع التنفيذ .	23	2
وقال الاتحاد الدولي اوقف سوتومايور ل مدة سنتين في اب / اغسطس العام الماضي ل ثبوت تناول ه كوكايين خلال الالعاب الاميركية قبل ان يخفف العقوبة قبل اسبوعين الى سنة واحدة فقط ، و ب التالي السماح ل ه ب المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية في سيدني الشهر المقبل .	28	2
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	20	3
و أعلن المكتب الصحافي التابع لاسطول الشمال في روسيا فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة مساء اليوم الثلاثاء .	18	1
وشكل واشنطن ، التي يزور ها ، و بعد اجتماع ه مع أقطاب الإدارة الأميركية ، خصوصاً الرئيس جورج بوش ، أعلن رئيس الوزراء ب الوكالة وزير الخارجية الشيخ صباح الأحمد أول من أمس ان الحكومة - خلافاً ل ما لمحت إلي ه أخيراً - لا تنوي تبني اقتراح ل تعديل قانون الجزاء إلى نحو يتضمن تطبيق الحدود الشرعية الإسلامية في جرائم السرقة و الزنا و شرب الخمر و غير ها ، كما س تسقط اقتراحاً برلمانياً موازياً قدم ه إسلاميون ، و شدد الشيخ صباح على أن هذا الاقتراح » لن يكتب ل ه النجاح « .	84	3
وتثير المتوقع أن يقول شالوم ل البرادعي إن " الخطر الإيراني " لا يهدد إسرائيل وحد ها و إنما يهدد الأمن في العالم أجمع ، و ل هٰذا ف هو يحتاج إلى جهد دولي ل منع تفاقم الخطر ، و س يطلب من ه أن يأخذ ب الاعتبار هذا الموقف الإسرائيلي خلال الدورة المقبلة ل مجلس مدراء الوكالة الدولية ل الطاقة النووية الذي س يلتئم غداً في جنيف ل بحث الموضوع الإيراني ، و س يقدم في ها ل البرادعي تقريراً حول زيارة ه الأخيرة ل طهران و لقاءات ه مع المسؤولين هناك .	79	4
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	34	1
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	49	1
وقال بوتفليقة اشاد مساء الاثنين لدى استقبال ه شافيز ب مشاركة خاتمي في قمة رؤساء منظمة الدول المصدرة ل النفط المقرر عقد ها في نهاية ايلول / سبتمبر المقبل في كراكاس .	20	3
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	25	5
ودعا ب تعميم هذه المناطق على المدن الصناعية تحقيقاً ل مبدإ تكافؤ الفرص بين المستثمرين في توفير الخامات و تقديم حوافز الاستثمار و هو ما يعد فرصة جيدة ل زيادة الاستثمار الداخلي و الخارجي ، كما أن التوسع في إنشاء هذه المناطق س يجعل الشركات العالمية التي تعمل في تجارة المواد الخام أو تأجير المعدات الإنتاجية تقبل على شراء مساحات كبيرة من الأراضي في هذه المناطق ب هدف تلبية احتياجات المصانع المحلية أو إعادة تصدير ها ل الخارج ل الدول المجاورة مما يجعل مصر مركزاً اقتصادياً في الشرق الأوسط .	63	1
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	4	1
كذلك إن حديث الرئيس مبارك عن " قوى سياسية مستقلة " فهمه بعضهم أنه تلميح إلى هؤلاء الذين لا يتمتعون بكيانات شرعية تعبر عنهم ولم تعد لهم صلة بالعنف والإرهاب .	20	4
وحسب - 8 ( اف ب ) - افادت صحيفة " لوكانار انشينيه " الفرنسية في عدد ها الذي يصدر الاربعاء ان الزعيم الليبي معمر القذافي بحث مع فرنسا في " المقابل السياسي " ل تدخل ه من اجل الافراج عن الرهائن المحتجزين في جزيرة جولو في الفيليبين .	2	1
و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة احباط فتأزمت نفسيته وقرر وضع حد لحياته فتوجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط طرفه الاول في غصن شجرة واحاط طرفه الثاني حول رقبته ثم استسلم للموت .	27	1
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	20	2
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	35	2
وفي قطر رصيد ها الى 8 نقاط و بقيت ايران ثانية و ل ها 6 نقاط .	11	1
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	28	2
ولا ان مشاركة اندونيسيا في عملية السلام تهدف " الى كسر الجليد و بدء مفاوضات جديدة " .	8	1
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	26	2
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	1	3
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	19	1
وحول في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " إن القانون يلزم " فايزر " ب هٰذا الإجراء لأن خسائر الشركة تعدت قيمة نصف رأس المال البالغ 26.3 مليون جنيه .	14	1
و في نهائي سباق 200 م صدرا ، كانت الغلبة لكريستي كوال ( 75 ر 24 ر 2 دقيقة ) امام اماندا بيرد ( 79 ر 26 ر 2 د ) وميغان كوان ( 60 ر 27 ر 2 د ) .	12	1
وتوقع ب توخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة ب شأن سعر الفائدة ، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار و الإقراض ، كما طالب ب عدم تحريك هذه الأسعار إلا ب صورة محسوبة .	20	4
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	0	4
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	4	2
مصنع جديد للأسمدة بمدينة السويس	4	3
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	36	1
وأشارت زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفس ها ضريبياً و إن كانت تمارس العمل في الخفاء و تندرج دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر .	30	1
كانت شهية الصين الكبيرة ل لدجاج المقلي هي السبب الأساس الذي جعل المستثمرين يحبون سلسلة مطاعم " يم براندز " التابعة ل " كيه إف سي " .	3	4
وشكل واشنطن ، التي يزور ها ، و بعد اجتماع ه مع أقطاب الإدارة الأميركية ، خصوصاً الرئيس جورج بوش ، أعلن رئيس الوزراء ب الوكالة وزير الخارجية الشيخ صباح الأحمد أول من أمس ان الحكومة - خلافاً ل ما لمحت إلي ه أخيراً - لا تنوي تبني اقتراح ل تعديل قانون الجزاء إلى نحو يتضمن تطبيق الحدود الشرعية الإسلامية في جرائم السرقة و الزنا و شرب الخمر و غير ها ، كما س تسقط اقتراحاً برلمانياً موازياً قدم ه إسلاميون ، و شدد الشيخ صباح على أن هذا الاقتراح » لن يكتب ل ه النجاح « .	83	2
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	38	3
واعتبر شافيز ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	18	3
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	17	1
وحسب جاءت الأنباء عن اتصالات إسرائيلية ـ ليبية عندما كان الليبيون اليهود يحتفلون في الكنيست ب مناسبة مرور 100 سنة على بدء الهجرة اليهودية ل إسرائيل و 50 سنة على إتمام ها .	7	3
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	19	4
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	45	1
والنتيجة المصرية إلى التراجع عن مطالبة المصارف ب خفض الفائدة الدائنة على الودائع في هذه الفترة خوفاً من عودة شبح » الدولرة « ، و هروب المودعين في المصارف إلى الدولار ك وعاء ل حفظ القيمة في الأمد الطويل مع استمرار تراجع الجنيه ازاء الدولار .	28	4
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	27	3
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	30	4
دونالد ترامب رجلٌ مغرور و متغطرس و متبجح لا يهم ه سوى نفس ه , كما أن مزاج ه متقلب و لا يناسب الولايات المتحدة .	17	2
ومن الصعيدي إن هذه المباحثات تأتي في إطار اتفاقية المشاركة بين مصر و الاتحاد الأوروبي و انضمام التشيك إلى الاتحاد الأوروبي مما يفتح مجالات عديدة ل التعاون بين البلدين خاصة في صورة تقديم مساعدات فنية ل تطوير بعض المصانع المصرية .	37	2
التصفيات الآسيوية الحاسمة لمونديال 2002 : ابو شقير والعتيبي والصقري وزايد خارج » الاخضر « واصابة المشعل . . . والاقالات تطاول ستانغ وحجي	5	1
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	20	3
و وفقا لاحصاءات الامم المتحدة فان 523 صحفيا قتلوا فى الفترة من 1992 الى 2002 . ومن بين هؤلاء 374 قتلوا عمدا ، بينما قتل 128 اخرين بسبب ارائهم السياسية ، وقتل 67 بسبب دورهم فى كشف قضايا فساد ، وقتل 179 فى مناطق صراع رغم انهم عرفوا انفسهم كصحفيين .	46	2
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	45	4
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	7	1
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	42	1
ولا ان افينتاخادو س يتوجه رغم ذلك الاربعاء الى مخيم المتمردين في محاولة " ل تسوية العائق البسيط " .	1	1
وقد هيسب انضم الى صفوف برشلونة قبل 3 مواسم عندما كان مواطن ه لويس فان غال مدربا ل الفريق ، و جدد عقد ه في آذار / مارس الماضي ل مدة عام لكن موقف ه في الفريق بات ضعيفا ب رحيل فان غال الذي تولى تدريب منتخب هولندا خلفا ل فرانك رايكارد .	47	3
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	20	2
واضاف اوبرايان ل الصحفيين ب أن الادارة التى تقود ها امريكا فى بغداد يمكن ان تسلم مقاليد الامور الى مسؤولين عراقيين فى غضون 90 يوما بعد تشكيل سلطة مؤقتة فى البلاد .	24	2
ويضم من المركز الفرنسي ل أبحاث الفضاء السبت المقبل تجارب تطوير تكنولوجيا التصوير تحت الارض في الصحراء الغربية المصرية ب هدف تطبيق ها في رحلات ل اكتشاف المياه تحت سطح المريخ .	12	4
سورية » لن تضيق « على قادة » حماس « و » الجهاد «	10	1
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	38	1
واضاف حسب بن عامي ، ف إن الاسرائيليين و الفلسطينيين قد توصلوا في كامب ديفيد الى التوافق على ترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية و مصير المستوطنات اليهودية و الأمن و الإبقاء على قوات اسرائيلية على طول وادي الاردن الذي يعتبر ب مثابة خط استراتيجي دفاعي ب النسبة الى اسرائيل .	35	2
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	6	3
اسرائيل تربط الهجمات بـ » الارهاب الاسلامي « و وتغلق مجالها الجوي 24 ساعة	2	4
وختم النجم العائد استقبالا حافلا من الجمهور و بدأ المسابقة على ارتفاع 19 ر 2 م ب سهولة ثم 28 ر 2 م ، في حين فشل 3 مرات في اجتياز ارتفاع 33 ر 2 م .	10	2
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	13	3
رئيس الوزراء التركى يدعو لقيام " دولتين " فى قبرص ورفع العقوبات	5	1
وقالت الفعل ، ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة و ملموسة تمكن الايرانيين ، و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد ل المشاركة في اعادة إعمار ها .	12	2
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	17	3
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	21	1
و المكان الذي كانت تقام فيه أقيمت عليه عليه عمارة سكنية ضخمة .	7	2
كان الفريق قد زار بلدة مادى أوكولو بمنطقة اروا أول من أمس التى سيتم نقل بعض اللاجئين إليها وإلى معسكر رهيون بمنطقة أروا التى يعيش فيها أكثر من 25 ألف سودانى .	24	2
واضافت الامم المتحدة ) 15 - 9 ( اف ب ) - اعلنت مصادر اميركية و من الامم المتحدة ان وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت و نظير ها الايراني كمال خرازي س يلتقيان ل المرة الاولى مساء اليوم الجمعة ( ب التوقيت المحلي ) ب مناسبة اجتماع حول افغانستان .	28	4
وجهت القيادات النقابية انتقادات شديدة اللهجة لأداء الحكومة الذي فشل في السيطرة على الموجات المتلاحقة من ارتفاعات الأسعار وأزمة رغيف العيش وتردي أوضاع العمال وشركات قطاع الأعمال العام .	20	3
ويقول مسؤولون من الشركات " ان اوكسيدنتال بتروليوم ، واميرادا هيس ، واوازيس غروب ، و هي مشروع مشترك بين كونوكو فيليبس ، و ماراثون أويل ، تجري مفاوضات مع شركة النفط الحكومية الليبية ب شأن العودة " .	38	1
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	29	4
وأشار " إن ه اذا توافرت الارادة و الوحدة الوطنية العراقية ف سوف نتمكن من استثمار الموقف الامريكى ل مصلحة العراق و المهم ان نعمل ك عراقيين على وحدة البلاد و أن نبادر ل الحصول على الدعم من امريكا و بريطانيا و أوروبا و الدول العربية و الإسلامية " .	9	4
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	21	1
تم تشكيل فريق عمل مصري لدراسة المشروع برئاسة برئاسة د . إسماعيل عبد الجليل رئيس مركز بحوث الصحراء وعضوية المهندس محمد الشحات رئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي وعدد كبير من خبراء مركز الصحراء ووزارة الري والموارد المائية ومراكز البحوث والجامعات ويمثل الجانب الياباني في المشروع د . خالد زيد وهو مصري الجنسية ويعد أحد الخبراء الدوليين العاملين في مجال تكنولوجيا الاتصالات باليابان منذ ثلاثين عاما وكلفته إحدى الشركات اليابانية العملاقة بالتفاوض مع مصر لتنفيذ المشروع الذي سيتم تمويله من البنك الياباني .	61	5
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	28	2
رسمت الحدود الشرقية ل مقدونيا مع تراقيا عند نهر نستوس ( نهر ميستا ) .	0	2
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	6	2
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	18	3
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	11	3
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	4	1
رحب مدير الجلسة عضو اللجنة التنفيذية في ندوة العمل الوطني الدكتور ميشال جحا بالحضور وعرف بالكتاب والكاتب ، " فالكتاب يتناول قضية الشرق الاوسط بالبحث والتمحيص من مختلف جوانبها وهو مجموعة من 34 مقالاً نشرت في صحف ومجلات محلية وعربية جمعها الكاتب بين دفتين . والكاتب هو ذاك الذي ابتعد عن اثارة النعرات الطائفية واحتراق النار في الفتنة والخلاف والاختلاف والخلاف من اجل الخلاف والشحن الطائفي والاصطفاف المذهبي وقرع طبول الحرب ، بل اختار ان ينكفئ الى التفكير ودرس الواقع واضعاً مصلحة وطنه وامته في سلم اولوياته " .	48	2
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	71	3
وقال التقرير إن غالبية المخالفات تركزت في اشتراطات الأمن و المتابعة و الفرامل و أحزمة الأمان و وسائل التحكم .	16	1
و أشارت السيدة سوزان مبارك إلى أن المحور الثاني يشمل تطوير البنية الأساسية للمعلومات والاتصالات والتوسع في تطبيق المستحدثات التكنولوجية لرفع القدرات التنافسية للقطاع الخاص .	1	3
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	60	3
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	22	3
وقالت حوالى 40 راكبا ، من بين هم 4 إصابة هم خطيرة ، اليوم عندما انقلب باص يستقلون ه فى قرية ب القرب من مدينة لودهيانا على بعد 300 كم شمال غرب نيودلهى .	13	3
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	11	5
تبلغ قيصر شخصياً ب تصرفات بومبي من قبل كوريو , الذي كانت ولايت ه قد انتهت في ذلك الوقت .	5	3
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	12	2
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	41	1
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	1	3
وذكر قد أعلن أمام البرلمان أن حكومة ه قررت إيفاد مفوض أعلى إلى إسلام أباد و استئناف روابط الطيران المدنى مع باكستان على أساس المعاملة ب المثل .	8	2
في بعض جذور النقاش اللبناني	2	2
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	43	1
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	1	3
في الوقت نفس ه , تسعى كلينتون و حلفاؤ ها إلى إبقاء الأضواء مسلطة على ترامب , و على تصريحات ه التي تحط من قدر النساء و الأقليات , و شخصيت ه التي تجعل ه غير مؤهل ل لمنصب .	25	3
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	47	2
ب حلول ذلك الوقت , أوصل ها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمري ها إلى حافة الإفلاس .	10	3
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	7	2
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	16	3
وكان نواب خلال التجمع أن هم س يطالبون ب مناقشة برلمانية خاصة ل الطريقة التي تعاملت ب ها أجهزة الأمن مع ماجد المطيري ، الذي تعرض ل الضرب و التعذيب ل حمل ه على الاعتراف ب جريمة لم يرتكب ها . و انتقدوا ب شدة لجوء السلطات إلى اعتقالات و استدعاءات ل التحقيق شملت 64 إسلامياً كويتياً و عشرات آخرين من العرب ، ابعد كثيرون من هم من البلاد من دون تهمة ، و هي اجراءات تمت في ظل » الهستيريا الدولية ضد كل ما هو إسلامي « ، كما قال نائب إسلامي لـ » الحياة « .	57	1
وكان فبراير من العام نفس ه تأسس حزب الفضيلة ك امتداد ل حزب الرفاه المحظور ، ب زعامة رجائي قوطان و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % .	7	2
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	28	4
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	16	4
و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن اذا كان التصور انهم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد يعانون نتيجة لذلك . وهذا من بين الاسباب التى تدعونا للعودة الى بغداد سريعا بقدر ما يسمح به الوضع الامنى " .	26	1
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	13	3
يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم ، وبعض الغرف التجارية الأجنبية .	23	2
و كشف التقرير أن صادراتنا لدول الاتحاد الأوروبي خلال الفترة ذاتها ارتفعت من 547 مليون دولار إلى 665 مليون دولار ، والدول الأوروبية الأخرى من 95.4 مليون دولار إلى 117.2 مليون دولار ، روسيا الاتحادية ودول الكومنولث المستقلة من 5.2 مليون دولار إلى 7.7 مليون دولار ، الولايات المتحدة الأمريكية من 771 مليون دولار إلى 890 مليون دولار ، الدول الآسيوية من 139.4 مليون دولار إلى 291.4 مليون دولار ، الدول الأفريقية من 9.3 مليون دولار إلى 43.6 مليون دولار ، واستراليا من 600 ألف دولار إلى 1.9 مليون دولار .	35	2
وتشير رئيس الشركة نجيب ساويرس إن " اوراسكوم تيلكوم " تستهدف السوق الإيرانية " لأن ها تنطوي على فرص نمو كبيرة " .	9	1
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	5	4
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	23	4
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	39	4
ورغم يمكن ليبيا فعليا من الحصول على الدولارات " .	4	1
قال السيد بانفالكار أن ه شعر ذات مرة أن علي هم ترك المبنى .	3	1
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	46	1
واستنكرت المستوطنون المصورين فيما كانوا يصورون المواجهات التي وقعت على مراى من الجنود الاسرائيليين الذين لم يحركوا ساكنا ، وفق ما افاد المصدر نفس ه .	20	1
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	14	2
واضاف اثناء اطلاق النار وجود عادل الحرازين شقيق القتيل الذي قام ب إطلاق النار على الجاني ف قتل ه .	9	2
واذا المعلومات المتوفرة لدي نا من مصادر علمية ف إن عملية الاقتران بين الشمس و القمر و الأرض تتم غدا الخميس على الساعة الثانية صباحا و 24 دقيقة ب توقيت غرينيتش الثالثة صباحا و 47 دقيقة ب توقيت تونس . و س تكون مدة مكوث القمر بعد غروب الشمس على المدن التونسية في حدود 17 دقيقة تكون خلال ها الفترة الفاصلة بين الاقتران و غروب الشمس ب ذات المدن ما بين 13 ساعة و 55 دقيقة و 14 ساعة و بضع دقائق على اختلاف المدن .	14	1
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	34	1
ورفض ب ضرورة إعلان موقف جماعي من الدول العربية ل الدعوة الأمريكية ل تمويل إصدار صحف في عدد من الدول العربية أو بث إذاعات ب تمويل أمريكي تعكس محاولات أمريكية ل فرض صيغة إعلامية تخدم أهدافاً خفية ل صالح إسرائيل !	2	3
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	47	1
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	29	1
وأضاف مدير الأوعية الادخارية ب بنك قناة السويس محمد سعيد أن البنك يسعى خلال الفترة المقبلة ل تعزيز إصدارات ه من الأوعية الادخارية لا سي ما المتوسطة و طويلة الأجل التي س تتمتع ب سعر فائدة متميز قادر على جذب مدخرات المواطنين خارج نطاق الجهاز المصرفي و كذٰلك تشجيع هم على تحويل مدخرات هم الدولارية إلى الجنيه المصري ل الاستفادة من سعر الفائدة المرتفع خاصة أن التوقعات ترجح انخفاض سعر الدولار خلال الفترة القادمة أو على الأقل عدم صعود ه أمام الجنيه المصري .	48	3
وزير الدفاع الروسي : روسيا باشرت عملية اخلاء الغواصة	7	3
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	37	2
وتعالت هذه التحركات في الوقت الذي توجه في ه انتقادات عدة إلى برنامج التخصيص ، من أبرز ها تضارب بيانات الوزارة في شأن صفقات بيع الشركات العامة التي تم تخصيص ها ب شكل يثير الشكوك و في حاجة إلى تفسير ، إضافة إلى أن البرنامج قطع الطريق على تنفيذ استثمارات خاصة جديدة يحتاج ها الاقتصاد ، إذ أن الأموال التي دفع ها القطاع الخاص ل شراء أصول القطاع العام كانت س تتحول كلياً أو جزئياً ل بناء استثمارات جديدة ، و من ثم تحولت إلى تمويل تداول أصول قائمة فعلياً .	39	3
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	56	1
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	52	4
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	16	3
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	9	1
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	46	4
وأضاف أن صناعة النسيج المصرية تتمتع ب شهرة عالمية نظراً ل السمعة العالية ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر ب ما قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري .	3	3
و وفقا لاحصاءات الامم المتحدة فان 523 صحفيا قتلوا فى الفترة من 1992 الى 2002 . ومن بين هؤلاء 374 قتلوا عمدا ، بينما قتل 128 اخرين بسبب ارائهم السياسية ، وقتل 67 بسبب دورهم فى كشف قضايا فساد ، وقتل 179 فى مناطق صراع رغم انهم عرفوا انفسهم كصحفيين .	24	2
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	43	2
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	59	1
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	27	1
وتابع وزارة الدولة ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة من ه " نهيب بإبناء الفلوجة و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة و من يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن و الاستقرار في بلاد نا " .	44	3
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	25	2
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	38	1
وأوضح ان الادارة الأميركية تعتبر مصر ب مثابة شريك أساسي لعب دوراً مهماً جداً في حرب الولايات المتحدة على الارهاب ، و ل ه دور أساسي في اطار مسيرة السلام في الشرق الأوسط . و زاد ان الأوضاع الاقتصادية في مصر استدعت استعجال تقديم المساعدات ، خصوصاً أن ها خسرت بعد 11 أيلول عائدات سياحية تشكل مصدراً أساسياً ل العملة الصعبة . و أشار الى أن هذه الخسائر قدرت ب ما يتراوح بين 1.5 بليون دولار و بليوني دولار ، في حين ان العائدات السياحية ل مصر بلغت عام 2000 نحو 4.5 بليون دولار .	47	1
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	29	2
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	15	4
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	14	2
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	9	2
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	25	1
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	24	3
لاحقاً , عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية , كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط ب قول هم " ماري نوستروم " أو " بحر نا " .	19	4
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	38	3
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	37	4
وكشفت تل أبيب يوم 19 / 11 الحالي رجل الدين اليهودي ، الحاخام ديفيد أهرون ، 43 عاما ، بعد أن تلقت عدة شكاوى عن ه تفيد ب أن ه يبيع اليهود الذين يصلون وراء ه " قطع أرض في الجنة " .	28	1
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	34	1
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	35	4
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	20	3
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	37	3
وفي مراسل ل وكالة فرانس برس في غودرميس مقر الادارة الموالية ل الروس ان قادروف اعلن أن ه س يلقي كلمة امام مجلس الدوما الروسي في 21 ايلول / سبتمبر الجاري " عن انتهاكات حقوق الانسان على نطاق واسع و جرائم ارتكب ها عسكريون " .	34	2
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	2	1
و يقوم الفريق بتتبع العاملين الطبيين وتقديم تقارير للعالم الخارجى عن المعركة الشاقة ضد المرض الذى يشبه الانفلوانزا . كما يخبر القراء بقصص التضحية والشجاعة للاطباء والممرضات " ملائكة الرحمة " الذين يواجهون المرض .	21	3
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	23	1
عبيد ووزراء يعزون بوفاة قيادي في الإخوان	0	2
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	43	4
واتجهت قلوب الجماهير ب عنف و توترت الأعصاب . .	1	2
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	32	3
عليك حميمة مع الزملاء قد تثير الشائعات التي قد تؤثر على مركز ك .	13	1
وكان ه لا يوجد اجماع بين دول اوبك ب شأن رفع الانتاج .	7	2
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	13	2
قتيلان وثلاثة جرحى في حادث اطلاق النار خلال حفل الزفاف الجماعي	4	2
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	25	2
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	33	2
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	2	2
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	43	2
ولم المصدر يقول أبلغ نا زملاء نا في الخدمة ان القوات الامريكية س تعتقل نا ب سبب إقدام نا على هذه الخطوة .	13	3
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	15	1
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	19	4
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	35	1
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	8	2
ووصف يبد شيخ الأزهر ندماً على استقبال ه ل الحاخام الإسرائيلي الأكبر " لاو " في وقت سابق ، و قال : إذا جاء ني عدو ي سواء كان إسرائيلياً أو غير إسرائيلي لكي يزوروا ني أو يسأل ني أو يتفاهم على شيء ف لازم أسمع من ه ، إذا قال كلاماً حسناً أهلا و سهلا و إذا قال غير ذلك ف س أرد علي ه و أخزي ه ، مشيرا إلى أن الرسول صلى الله علي ه و سلم كان يستقبل زعماء اليهود و يستمع إلي هم .	72	1
و كانت بنين فازت ذهابا 2 - صفر .	6	1
و قال راشد إن الشركات العالمية بررت زيادة رسوم الشحن بارتفاع أسعار الوقود وتغطية خدمات الأمان على طائراتها .	17	4
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	2	1
سواء كانت في شكل منح أم قروض والتي تقدم لخدمة أهداف سياسية .	12	1
وقال ه ، ذكر رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة ، ايان بوج ، أن الاتحاد يعد أكبر مستثمر أجنبي في مصر ، حيث أن ه يساهم ب ما يزيد على 30 % من الاستثمارات الوافدة إلى البلاد .	24	1
و صرح مسئول محلى لماجواير بأن حكومة المنطقة وفرت جميع احتياجات القرويين اليومية خلال فترة العزل بالمجان . وقال " وبذلك قدمنا أكثر من ثلاثة آلاف كيلوجرام من البيض للقرويين " .	7	4
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	8	3
واعتبر رغم أن مصادر في » مركز البحوث العربية « أكدت أن » أعمال الندوة بحثية و فكرية « ، لٰكن ها لم تستبعد أن » تنعكس نتائج ها على تحركات شعبية عربية في سياق الاحتجاجات الدولية ل مناهضة منظمة التجارة العالمية « . و لفتت إلى أن » مشاركين في الندوة س ينقلون الى اجتماع الدوحة بياناً يتضمن موقف المنظمات غير الحكومية العربية . و يتوقع تأسيس هيئة دائمة من المشاركين ل مناهضة مخططات القوى الدولية و مواجهة محاولات السيطرة على الجنوب « .	50	1
و ل ه في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك » أوجني غرانده « وقيل انها من أفضل الترجمات التي عرفتها هذه الرواية .	3	1
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	5	4
وفى الرئيس الفرنسى جاك شيراك و المستشار الالمانى جيرهارد شرويدر رسائل تعازى ل الرئيس هو جين تاو فى كارثة الغواصة .	2	4
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	14	3
بنك التنمية الوطنى الصينى يدعم بناء سكك الحديد	2	3
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	60	1
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	66	1
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	32	2
ويذكر محكمة القضاء الإداري ب الإسكندرية ب رئاسة المستشار مهند عباس نائب رئيس مجلس الدولة قد انتهت في حكم ها الذي أيدت ه الإدارية العليا ، إلى أن قرار وزير الثقافة ب اعتبار أبو حصيرة من الآثار ، يعد إنكاراً ل التاريخ الإنساني و إهدارا ل التراث الفرعوني القديم .	4	1
أعلن عبد العزيز الحكيم أحد قادة المعارضة العراقية أن الهدف من عقد اجتماع بغداد بين فصائل المعارضة اليوم هو تبنى مشروع انشاء حكومة عراقية موقتة تلتزم بالعبور بالبلاد من أزمتها الحالية الى مرحلة جديدة من الحرية . وأضاف الحكيم فى تصريح لقناة العربية الفضائية أن هذا الاجتماع يأتى من أجل التفكير بشكل جدى لتحقيق ما تم الاتفاق عليه من تصورات حول ملء الفراغ السيادى والسياسى فى هذه المرحلة . . حيث أن الناس حاليا فى أمس الحاجة الى حكومة عراقية تنبثق من بين العراقيين . وأشار الى أن الجميع يتحمل المسئولية من أجل مساعدة الشعب العراقى فى محنته الحالية .	48	1
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	7	1
و قالت المحكمة إن قرار وزير الثقافة يثير فتنة بين الديانات الثلاث ، إذ كيف يكون الأثر إسلاميا وقبطياً حال كون ديانة صاحبه يهودية .	16	3
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	2	4
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	54	4
وتثير المتوقع أن يقول شالوم ل البرادعي إن " الخطر الإيراني " لا يهدد إسرائيل وحد ها و إنما يهدد الأمن في العالم أجمع ، و ل هٰذا ف هو يحتاج إلى جهد دولي ل منع تفاقم الخطر ، و س يطلب من ه أن يأخذ ب الاعتبار هذا الموقف الإسرائيلي خلال الدورة المقبلة ل مجلس مدراء الوكالة الدولية ل الطاقة النووية الذي س يلتئم غداً في جنيف ل بحث الموضوع الإيراني ، و س يقدم في ها ل البرادعي تقريراً حول زيارة ه الأخيرة ل طهران و لقاءات ه مع المسؤولين هناك .	93	1
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	26	1
ونقلت واشنطن تايمز اليوم ان الولايات المتحدة س تدعو ل إنشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط ب هدف دعم التجارة و السلام فى المنطقة .	8	2
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	2	3
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	31	2
و تأتي هذه المبادرة استعداداً لتشكيل هيئة تشريعية وطنية مؤقتة في يونيو وانتخاب جمعية يفترض أن تتولى صياغة دستوري سنة 2005 .	13	3
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	51	1
ولم شعار المؤتمر الرسمي " اميركا 2000 " المضيء رفع الكثير من المندوبين لافتات كتب علي ها " شكرا جزيلا ل الرئيس كلينتون " .	5	3
هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود حميدة وسيلتقيه وسيلتقيه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه مع أحد الموزعين في تونس ليكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية .	3	2
حالة ك المزاجية مناسبة للخروج ولقاء الأصدقاء .	5	3
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	10	2
و قال احد المسئولين العسكريين اشترط عدم ذكر اسمه اسمه انه يبدو ان الطائرة اصطدمت بخطوط الكهرباء قبل ان تسقط فى نهر دجلة بالقرب من مدينة سامراء العراقية .	20	1
نرفض حضورهم تعبيرا لرفضنا لسطوهم لسطوهم سطو على الارض ،	2	3
فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها 500 مدير مدرسة ومدرس .	4	1
و وقعت وزيرة الدفاع الكولومية مارتا لوسيا راميريز والسفيرة والسفيرة الامريكية لدى بوجوتا آنى باترسون يوم 28 ابريل الماضى على مذكرة نوايا لاستئناف البرنامج .	8	4
بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة .	9	5
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	16	3
برلمانيون مصريون يطالبون وزير البترول بتبيان ملابسات تصدير غاز مصري إلى إسرائيل	8	2
وقامت فترة تعويم الجنيه في 29 يناير الماضي ، و هو قرار أصدرت ه الحكومة و ألقت ب أعباء تنفيذ ه على البنك المركزي .	17	1
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	19	5
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	15	1
فقد التبادل الاول ل الزيارات العائلية منذ 1985 قد تقرر خلال اول قمة بين رئيسي الكوريتين في حزيران / يونيو الماضي .	14	3
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	28	3
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	7	3
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	3	3
ف قد جاء في تصريحات الزيارة الرسمية أنه تم بحث موضوع التعاون الزراعي من خلال زراعة القمح لصالح مصر في رومانيا . .	11	4
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	27	2
مبادرات شعبية عربية لتوحيد حركة مناهضة » العولمة «	3	3
ووجه المجلس التشريعي عقد جلسة ه في مقر ه المؤقت أو في مقر الرئيس ياسر عرفات في مبنى المقاطعة في مدينة رام الله ب سبب تقطيع أوصال الأراضي الفلسطينية و فرض الحصار على الرئيس .	15	3
استمرار أزمة رسوم الإغراق على حديد التسليح	3	4
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	41	1
كما ذكر التقرير أن 88 % من توائم مصر من التوائم المتماثلة مقابل 12 % فقط توائم غير متماثلة ، وإذا ظلت الظاهرة في ازدياد فقد يأتي اليوم الذي يصبح فيه شعب مصر كله من التوائم .	17	2
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	47	1
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	16	3
لكن بعض خبراء الأمن أثاروا تساؤلات ب شأن الحاجة ل هذه الدورة و الغاية من ورائ ها .	7	2
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	54	1
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	50	4
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	31	1
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	8	4
وحذر أن هذا التدريب لا يلبي البرامج التدريبية التي وضعت ها النقابة .	4	1
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	4	2
وبينما الحكومة إن حصيلة ها من النقد الأجنبي قد ارتفعت في العام المالي 2002 / 2003 ب قيمة 1264.6 مليون دولار .	17	2
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	47	4
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	21	1
رحب مدير الجلسة عضو اللجنة التنفيذية في ندوة العمل الوطني الدكتور ميشال جحا بالحضور وعرف بالكتاب والكاتب ، " فالكتاب يتناول قضية الشرق الاوسط بالبحث والتمحيص من مختلف جوانبها وهو مجموعة من 34 مقالاً نشرت في صحف ومجلات محلية وعربية جمعها الكاتب بين دفتين . والكاتب هو ذاك الذي ابتعد عن اثارة النعرات الطائفية واحتراق النار في الفتنة والخلاف والاختلاف والخلاف من اجل الخلاف والشحن الطائفي والاصطفاف المذهبي وقرع طبول الحرب ، بل اختار ان ينكفئ الى التفكير ودرس الواقع واضعاً مصلحة وطنه وامته في سلم اولوياته " .	13	4
و في الوقت نفس ه يبدو أن هونغ كونغ تستعد ل موجة مظاهرات جديدة .	8	2
و نتيجة لذلك استمر ارتفاع معدلات التبادل التجاري بين مصر والأردن بمعدل 25 % لصالح مصر منذ عام 2002 حيث بلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين ما يوازي 90 مليون دولار منها صادرات مصرية للأردن قيمتها 75.6 مليون دولار ، وواردات مصرية من الأردن قيمتها 14.7 مليون دولار عام 2002 ورغم ذلك فإن حجم التبادل التجاري بين البلدين لم يتجاوز نسبة 1.3 % في المتوسط من حجم التجارة الخارجية للأردن مما يعكس تدني التجارة بين الدولتين رغم الإمكانيات الكبيرة لديهما لزيادة التبادل التجاري بينهما .	46	3
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	37	3
اولبرايت تبدأ في البرازيل جولة على عدد من دول اميركا اللاتينية	5	2
والرافضون : أنا ضد موقف البابا . .	7	1
واشار اللجنة اجتماعاً حضر ه محافظ البنك المركزي محمود ابو العيون أكد خلال ه اهمية اصدار القانون معتبراً أن ه امر ضروري و لن يؤثر في مناخ الاستثمار في البلاد .	20	2
بحث الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء مع دان يوان بيوبيسكو وزير الاقتصاد والتجارة الروماني سبل تفعيل التعاون بين البلدين في مجال الكهرباء .	2	2
واشار اسرائيل ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية ل بحيرة طبريا ل إبقاء سيطرة ها على خزانات مياه ها في حين تطالب سوريا ب الانسحاب الكامل ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 .	31	2
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	30	2
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	41	1
وأوضح أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج ل تأمين احتياجات المغازل المحلية و عدم توقف المصانع عن الإنتاج و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار ل استيراد الأقطان و الألياف الصناعية المطلوبة ل الشركات و المصانع .	32	1
وكان أعربت مصر في المقابل عن استعداد ها ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم ب تقديم مثل هذا التعهد .	18	2
وتسعى ديفيد روتلدج المدير التنفيذي ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق .	31	2
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	12	3
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	13	4
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	18	1
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	32	2
وقال » القابضة ل الصناعات الغذائية « ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بين ها خمس شركات ل البيع الكامل . و تعرض » القومية ل التشييد و التعمير « خمس شركات ل البيع فيما تعرض » القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ثلاث شركات .	10	1
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	32	1
وقالت - 8 ( اف ب ) - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما .	20	3
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	21	3
واعتبر رغم أن مصادر في » مركز البحوث العربية « أكدت أن » أعمال الندوة بحثية و فكرية « ، لٰكن ها لم تستبعد أن » تنعكس نتائج ها على تحركات شعبية عربية في سياق الاحتجاجات الدولية ل مناهضة منظمة التجارة العالمية « . و لفتت إلى أن » مشاركين في الندوة س ينقلون الى اجتماع الدوحة بياناً يتضمن موقف المنظمات غير الحكومية العربية . و يتوقع تأسيس هيئة دائمة من المشاركين ل مناهضة مخططات القوى الدولية و مواجهة محاولات السيطرة على الجنوب « .	24	1
وحول العقدة أن التخلص من هؤلاء المضاربين سهل ل الغاية ف مع اتخاذ الإجراءات المكملة ل نظام تحرير سعر الصرف من رقابة مشددة تضمن حرية التعاملات و ربط البنوك و شركات الصرافة ب شبكة معلومات إلكترونية ب غرفة متابعة أسواق النقد ب البنك المركزي و تفعيل نظام الانتربنك الدولاري المعطل منذ شهرين س تكون هناك سيولة دائمة ل النقد الأجنبي لدى البنوك ب القدر الذي يجعل ها قادرة على الوفاء ب متطلبات عملاء ها و سوف يقترن ذلك ب اتخاذ عدة قرارات س يتم التشاور ب شأن ها خلال الاجتماع القادم بين قيادات البنوك و مجلس إدارة البنك المركزي .	49	3
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	37	2
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	17	2
واعترف الادخار و التي ارتفعت في القطاع العائلي ب نسبة 16.4 % ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي ل تصل إلى 14.5 % و هي لا تزال نسبة متواضعة و أقل من المستهدف ل تحفيز معدلات النمو .	28	1
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	46	1
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	11	3
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	1	1
وفي رودريغيس ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض زار في إطار ها الكويت و السعودية و الإمارات العربية المتحدة و العراق على ان يتوجه الى ليبيا و نيجيريا في اعقاب زيارة ه ل إيران .	9	1
إنشاء بورصة مصرية للمنشآت الصغيرة	2	3
ويشيرون رغم أن مؤشرات تدل إلى أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري هو الأكثر حظاً ل الترشح ل خلافة والد ه ، ف إن المحللين السياسيين يستبعدون هذا السيناريو إلا في ظل وجود والد ه في الحكم .	5	2
أدرج القانون الوقت المستغرق ل لذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل .	2	3
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	26	2
و من المقرر أن يعقد مجلس الوزراء السعودى أولى جلساته بعد اعادة تشكيله يوم الاثنين القادم كما سيودى أعضاء الوزارة اليمين الدستورية خلال اليومين القادمين .	1	1
بوتفليقة وخاتمي يلتقيان في ايلول / سبتمبر في نيويورك	0	4
وتم على أن خطة " خريطة الطريق " ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية ب النسبة ل أوروبا و فرنسا لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر ب ها الشرق الأوسط .	7	1
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	51	1
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	68	3
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	0	3
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	13	3
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	30	1
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	31	1
كما أن تلك المخططات تهدف إلى تهميش وحصار الدور الأوروبي في أية عملية بناء مستقبلي في منطقة الشرق الأوسط ، فانتبهوا أيها السادة !	6	3
ضاعت القراءة و الكتابة و باتت الكتابة الموكيانية طي النسيان , غير أن الإغريق اعتمدوا الأبجدية الفينيقية , و عدلو ها ل وضع الأبجدية اليونانية .	0	2
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	13	3
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	36	2
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	53	1
و رأى المصدر ان التوجه الحالي للحكومة المصرية يسير على الطريق الصحيح ، وأن خفض قيمة الجنيه بنسبة 20 في المئة كان » خطوة شجاعة « . وكانت مصر تمتلك منذ بضع سنوات احتياطاً من العملات الصعبة قيمته 20 بليون دولار ، استخدم ثلثه لحماية الجنيه . وهي اجبرت خلال العامين الماضيين على خفض قيمة عملتها بنسبة الثلث ، فأصبحت قيمة الدولار 4.5 جنيه . ويرى عدد من الخبراء ان هناك حاجة لمزيد من الخفض ، فيما تعتبر مصادر اقتصادية غربية ان خفض عملة مصر كان خطوة ايجابية ستساعدها في تعزيز صادراتها وتجعلها في موقع أفضل لاستقطاب السياح .	69	1
ورأى بعض الذين شمل هم الإستطلاع أن شعور هم ب السعادة مرتبط ب تقدير ذكاء هم و تميز شخصيات هم .	19	1
يذكر ان الهويدي ظهر الى الاضواء في العامين الماضيين في دورتي الخليج والالعاب الاسيوية عام 1998 حيث توج هدافا للاولى برصيد 9 أهداف منها خمسة في مرمى قطر ، وحل ثانيا في ترتيب هدافي الثانية مسجلا 8 أهداف ، كما أنه توج هدافا للعالم في السنة ذاتها برصيد 20 هدفا من قبل الاتحاد الدولي لتأريخ واحصاءات كرة القدم خلفا للبرازيلي رونالدو متقدما على الارجنتيني غابرييل باتيستوتا ( 14 هدفا ) وكل من المكسيكي لويس هرنانديز والكرواتي دافور سوكر والتشيلي مارتشيلو سالاس ( 13 هدفا ) .	6	1
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	20	2
التفخيم و السخرية المتقنة و التلميحات الفجة و غير ها من الزخارف اللفظية تندرج في في الخطابة البرلمانية , لكن تنقير النواب على بعض هم البعض و الكوميديا التهريجية ف لا تندرج .	0	4
ولم أن الأوعية الادخارية س تكون ذات آجال مختلفة ل مدة 3 و 5 سنوات و تختلف على حسب احتياجات العملاء .	16	3
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	4	1
واوضح على هذه المخدرات التي قدرت قيمة ها ب 4،3 ملايين يورو ، في باص كان قادما من تركيا و متوجها الى البانيا .	13	1
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	28	1
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	23	3
و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا .	4	2
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	27	2
المنامة - » الحياة « - وقعت البحرين وقطر وقطر أول من أمس بروتوكولاً للتعاون في مجال النفط والغاز يتضمن تبادل الخبرات والمعلومات الفنية والتقنية . واتفق الجانبان على تشكيل لجنة مشتركة للتنسيق في مجال النفط وتأليف فريق عمل يتولى إعداد مذكرة تفاهم تتعلق باتفاق الغاز المتوقع عقده بين البلدين . ويتضمن البروتوكول الذي وقعه عن الجانب البحريني وزير النفط الشيخ عيسى بن علي آل خليفة وعن الجانب القطري وزير الطاقة والصناعة الشيخ عبدالله بن حمد العطية تبادل الخبرات والمعلومات والتدريب وإمكان إقامة مشاريع مشتركة للتعاون في مجال الصناعات البتروكيماوية ودعم التعاون بين الشركات النفطية الوطنية في البلدين .	84	3
الهزيمة الأمريكية ستشعل موسم العبوات ومحاولات زعزعة استقرار الأنظمة .	5	4
لا سيما أن العثمانيين أرادوا منع تصدير الحبوب نظراً ل حاجت هم الشديدة إلي ها .	5	2
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	3	1
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	46	2
كما ذكر رئيس وزراء ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فى رسالة الى رئيس مجلس الدولة ون جيا باو ان حكومته معجبة بجهود حكومة وشعب الصين فى السيطرة على مرض السارس والقضاء عليه ، معربا عن امله فى الشفاء التام لضحايا السارس فى اسرع وقت ممكن .	35	1
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	25	2
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	15	5
وقال على ضرورة قيام إدارة الهجرة ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات ل تهيئة مناخ آمن و صحي ل موظفي ها و ل المسافرين .	7	3
وتوقع على سؤال عن طبيعة الاعمال التي قام ب ها هؤلاء الموظفون ، قال نائب الرئيس العراقي : » لا يمكن ني إعلان ها ( . . . ) إن هم جواسيس و لا يمكن ان نقبل ب هٰذا أبداً في بلد نا . واضح جدا أن ه نشاط يمس أمن نا و سيادة نا . و من حق نا ان نرفض وجود اي شخص نشعر أن ه يخل ب أمن نا ، هؤلاء ( الموظفون ) يأخذون رواتب من عند نا و يمكن ل مرسلي هم ان يرسلوا غير هم « .	51	1
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	16	3
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	30	3
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	20	2
وأوضح أفريقية عديدة إقامة مزارع مشتركة مع مصر بعد أن حققت التجربة نجاحاً ملموساً قبل عدة سنوات من خلال المزرعة الأولى التي تم تنفيذ ها في النيجر و قال الأمين العام ل صندوق التعاون الفني في أفريقيا السفير عمر متولي إن مشاورات تجري مع عدة دول من بين ها تنزانيا و موزمبيق و زنزبار ل إقامة فروع مماثلة لدي ها بعد أن أثبتت و حققت تلك التجربة نجاحات كبيرة في النيجر من خلال المزرعة المشتركة التي أنشئت في ها قبل أكثر من 6 سنوات .	11	4
و كشف التقرير أن صادراتنا لدول الاتحاد الأوروبي خلال الفترة ذاتها ارتفعت من 547 مليون دولار إلى 665 مليون دولار ، والدول الأوروبية الأخرى من 95.4 مليون دولار إلى 117.2 مليون دولار ، روسيا الاتحادية ودول الكومنولث المستقلة من 5.2 مليون دولار إلى 7.7 مليون دولار ، الولايات المتحدة الأمريكية من 771 مليون دولار إلى 890 مليون دولار ، الدول الآسيوية من 139.4 مليون دولار إلى 291.4 مليون دولار ، الدول الأفريقية من 9.3 مليون دولار إلى 43.6 مليون دولار ، واستراليا من 600 ألف دولار إلى 1.9 مليون دولار .	29	3
واوضح » حماس « بـ » تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض و إثارة . إذ هاجم بعض هم مركز الشرطة و رشقوا ه ب الحجارة « .	4	1
و حذر المجلس الزملاء والمؤسسات من التعامل مع هذه المنحة ، وطالبهم بالدقة والحيطة مع شروط الطرف الأمريكي .	6	4
وتعد المؤسسة في بيان إن المفاوضات بين المسئولين الإسرائيليين و المصريين س تستمر في مصر هذا الأسبوع و إن مجلس الإدارة س يلتقي مجدداً في نهاية المفاوضات ل بحث توقيع الاتفاق .	28	2
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	11	3
وأضاف التالي ف هي مجرد مدافن عادية ل أشخاص عاديين لا قيمة أو أهمية ل هم . .	10	1
وفي الافتتاح ، عقدت جلسات عمل تختتم غداً الاحد ، و في البرنامج البحث في نضال النساء ضد العولمة والنيوليبرالية و عناصر هذه العولمة و نتائج ها على الطفولة ، ازدياد الفقر ، تدمير البيئة ، حقوق النساء و العنف الممارس علي هن ، و انتهاك حقوق الانسان و سبل المواجهة ، المساواة بين النساء و الرجال في الوظيفة و المجتمع و المشاركة في صنع القرارات ، حق الشعوب في المقاومة و حل النزاعات ب الوسائل السلمية ، و القضاء على اسلحة الدمار الشامل و تضامن النساء في مواجهة الاصولية و اليمين المتطرف و إرهاب الدولة .	28	4
الثلاثاء هو يوم الخروج ل لاقتراع , لكن ه لن يعني شيئاً إذا لم يكن اسم الناخب المسجل مدرجاً على القوائم .	9	1
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	10	3
ويشارك - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعدادات ه ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي .	11	3
فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة الروسية	3	3
محور النقاش هو التباين الحاصل حول موضوع قبول استضافة وفد الجغرافيين الاسرائيليين من عدمه .	14	1
وكشفت بنوك مصرية مشتركة طرح أوعية ادخارية ذات آجال متنوعة و فائدة متميزة ب العملة الوطنية خلال الربع الأول من هذا العام 2004 على خلفية الاحتمالات القوية التي ترجح تحريك البنك المركزي ل أسعار الفائدة قبل نهاية الشهر الحالي ب هدف الحد من ظاهرة الدولة التي بلغت نحو 27 % من إجمالي الودائع في الجهاز المصرفي المصري مقابل 20 % فقط العام الماضي و كذٰلك زيادة الإقبال على الادخار ب الجنيه و تقليل الطلب على الدولار و العملات الأجنبية الرئيسية الأخرى ك اليورو و الجنيه الإسترليني و كذٰلك الريال السعودي .	75	4
و كشف التقرير أن صادراتنا لدول الاتحاد الأوروبي خلال الفترة ذاتها ارتفعت من 547 مليون دولار إلى 665 مليون دولار ، والدول الأوروبية الأخرى من 95.4 مليون دولار إلى 117.2 مليون دولار ، روسيا الاتحادية ودول الكومنولث المستقلة من 5.2 مليون دولار إلى 7.7 مليون دولار ، الولايات المتحدة الأمريكية من 771 مليون دولار إلى 890 مليون دولار ، الدول الآسيوية من 139.4 مليون دولار إلى 291.4 مليون دولار ، الدول الأفريقية من 9.3 مليون دولار إلى 43.6 مليون دولار ، واستراليا من 600 ألف دولار إلى 1.9 مليون دولار .	76	2
كما أظهرت نتائج أعمال " بنك كريدي أجركول آند سويس مصر " عن العام المالي 2003 استمرار النمو القياسي في صافي أرباحه حيث سجل 47 مليون جنيه مقابل مليون جنيه عن العام المالي 2003 .	15	2
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	46	1
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	41	3
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	51	3
تعمل مقاطعة خبى الواقعة شمال الصين على انشاء 5 محميات طبيعية لحماية الاراضى الرطبة تشكل مساحتها 0.6 بالمئة من اجمالى مساحة المقاطعة .	15	4
ومن ه اضاف " هذا الالتزام ب الصمود ليس نهائيا و لا بد من سقف ل الصبر و الصمود " .	2	2
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	24	4
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	11	4
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	4	1
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	32	3
وسجّلت » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان و بلغاريا و شرق الولايات المتحدة و مصر يصل مجموع إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل و استيراد ، اثنتان من ها في مصر .	17	3
وزير الخارجية المصري يتحدث عن نوابا أمريكية لعرض مشروع نووي مشترك على مصر وإسرائيل وإسرائيل	14	4
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	34	4
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	0	3
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	22	1
واوضحت المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة ان مواجهات وقعت عصر اليوم السبت في درسدن ( شرق ) بين حوالى 300 ناشط من النازيين الجدد كانوا يتظاهرون في وسط المدينة و بين حوالى 200 متظاهر من اليسار المتطرف .	40	3
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	11	3
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	0	2
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	32	2
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	20	2
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	11	1
وكان ديانكو ديانكوف ( 66 عاما ) ليل الجمعة السبت في مستشفى مدينة بورغاس ( جنوب شرق ) متاثرا ب جروح ه التي غطت 90 % من جسد ه اثر حريق اندلع الخميس في منطقة هاسكوفو ( جنوب ) .	14	1
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	3	4
وقد التجارب منذ الربيع ، ما يعني ان الكتاب " الرقمي " الذي بقي فترة طويلة مصنفا في خانة العلوم الخيالية ، هو في طريق ه الى الانطلاق ب أقصى سرعة .	26	2
وأوضح ان الادارة الأميركية تعتبر مصر ب مثابة شريك أساسي لعب دوراً مهماً جداً في حرب الولايات المتحدة على الارهاب ، و ل ه دور أساسي في اطار مسيرة السلام في الشرق الأوسط . و زاد ان الأوضاع الاقتصادية في مصر استدعت استعجال تقديم المساعدات ، خصوصاً أن ها خسرت بعد 11 أيلول عائدات سياحية تشكل مصدراً أساسياً ل العملة الصعبة . و أشار الى أن هذه الخسائر قدرت ب ما يتراوح بين 1.5 بليون دولار و بليوني دولار ، في حين ان العائدات السياحية ل مصر بلغت عام 2000 نحو 4.5 بليون دولار .	18	2
ويبدأ دور الذهاب في 31 كانون الاول / ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب .	18	1
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	52	1
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	17	3
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	1	4
والطائرة الجوية الإسرائيلية عن إنتاج جديد ل ها في عالم طائرات التجسس ب لا طيار ، هو ما يسمى بـ " العملاق " كون ها ضخمة الحجم و فريدة في القدرات .	2	6
و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية .	6	3
وقال حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية و الإمارات قال يون ان كوريا الجنوبية و دولة الإمارات ترتبطان ب صداقة و علاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بين هما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار .	41	3
ومضى ان الخرطوم تقدمت ب شكوى حول هذه الخروقات ل وقف اطلاق النار في رسالة موجهة الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان .	13	1
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	51	1
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	38	3
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	45	1
ويتوقع تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل . و يبدو ان التكتم الذي احاط ب زيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد .	29	1
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	35	2
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	14	3
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	60	1
وتصميم التي حصلت علي ها OCI بناء خط ل السكك الحديدية و ورش ل الصيانة ل هيئة السكك الحديدية ب الإضافة إلى 5 محطات كهرباء جديدة ل شركات Alstrom و Vatech و ABB و تشييد عدد من أبراج و مواقع شبكة المحمول ل شركة أوراسكوم تليكوم ـ الجزائر .	0	3
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	8	2
ذكر مسؤول محلى من مكتب الوقاية من الحرائق ان حريقا غابيا شب فى يوم 27 ابريل بضواحى كونمينغ حاضرة مقاطعة يوننان / جنوب غرب الصين / قد تم اخماده يوم الخميس .	14	1
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	8	2
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	14	1
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	38	4
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	37	3
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	34	1
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	14	3
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	22	2
وقالت الان وقعت الولايات المتحدة اتفاقات تجارة حرة مع اسرائيل و الأردن ، و من المتوقع ان تتوصل الى اتفاق تجارة مع المغرب ب نهاية العام الحالى .	26	3
ب النسبة إلى الجمهور المعاصر , الذي لا يملك معظم ه خبرةً ب الجبهات الأمامية من الحروب , تنتمي أعمال دوس إلى عالمٍ لا يمكن تخيل ه .	7	1
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	35	1
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	4	2
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	27	1
وتبين الثانية المنتجة ل الصاج ف هي شركة الحديد و الصلب ب حلوان و تمتلك الشركة ثلاثة أفران ضخمة ل إنتاج الصاج و منتجات الحديد و لٰكن اثنين من هما معطلين و الثالث يعمل ب طاقة محدودة .	16	3
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	72	1
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	61	1
س تتوقف محطة الكهرباء التي تعمل ب الفحم في باداربور جنوب شرق دلهي عن العمل ل مدة 10 أيام , إلى جانب المولدات التي تعمل ب الديزل في المدينة .	24	2
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	2	3
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	32	1
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	38	3
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	28	3
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	7	1
و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ، وعلى هذا الأساس فإن صدام حسين حتى الآن وفي نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه التهم إليه وإثباتها .	32	3
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	36	3
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	36	4
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة .	24	4
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	46	4
وقال في مجلس الشعب المصري مشروع قانون يستهدف " مناهضة التعذيب " أعدت ه المنظمة المصرية ل حقوق الإنسان .	18	4
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	37	2
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	26	2
الحكومة بعد فشلها وحسبما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي المباشر لتمويل الفجوة ومن خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك العرب والأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار .	33	3
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	45	2
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	26	3
وأعاد الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية ، و الأميركية إن ها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ .	23	3
وكان " ليس لدى الفلسطينيين ما يقدمون ه ف هم ضحايا الاحتلال و الاغتصاب و أن على اسرائيل ان تحترم مواثيق الامم المتحدة و القانون الدولي و تتوقف عن ممارسة شريعة الغاب " .	15	1
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	13	3
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	39	1
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	12	1
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	63	3
الا ان سيفان اعلن لدى وصوله الى العراق في الاول من اب / اغسطس ان الامم المتحدة قررت " تحسينات " عدة لتسهيل تطبيق الاتفاق .	3	2
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	6	2
وذكر ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة ل بحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا ب شجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة و الذين اثبت سلوك هم وطنية هم الحقيقية .	15	3
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	38	3
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	6	2
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	30	2
بطولة اسيا للشباب : فوزان للسعودية والامارات والامارات	6	5
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	54	2
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	50	2
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	32	1
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	0	3
واضاف سيرغي راشيفسكي المسؤول في الوزارة ان شجرة اقتلع ها الرياح العنيفة في تشركاسي ( وسط ) سحقت امراة في ال 67 ، هي الضحية الخامسة ل سوء الاحوال الجوية منذ اسبوعين .	6	1
وأوضح أن قضية السكان " هي قضية محورية ل مصر " ، مشيراً إلى أن العديد من المشاكل مثل البطالة و زيادة الأسعار و التعليم " ترجع إلى قضية زيادة السكان " .	19	4
ويضم من المركز الفرنسي ل أبحاث الفضاء السبت المقبل تجارب تطوير تكنولوجيا التصوير تحت الارض في الصحراء الغربية المصرية ب هدف تطبيق ها في رحلات ل اكتشاف المياه تحت سطح المريخ .	5	3
لا تثور عادةً ب شكلٍ كارثي .	6	1
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	29	3
وكان وكالة الانباء القطرية ان الشيخ حمد س يبحث مع قادة هذه الدول في افاق التعاون في مختلف المجالات و عملية السلام في الشرق الاوسط .	22	1
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	1	3
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	7	1
وأعلن الدكتور طنطاوي غضب ه الشديد ضد صدام حسين و نظام ه الذي وصف ه ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة ل المحتل الأمريكي و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق .	14	1
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	58	4
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	9	3
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	2	1
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	18	3
وكانت تصوير الحاخام ب الكاميرا الخفية و هو متلبس ب الجريمة ، يلتقي ضحايا ه و يعرض علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لدي ه .	8	3
وبما كنت نحيلا جدا ، الا أن ه اغتسل و حلق ذقن ه ل المرة الاولى منذ فترة لا بد ان تكون طويلة .	15	3
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	17	1
وقال على ضرورة قيام إدارة الهجرة ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات ل تهيئة مناخ آمن و صحي ل موظفي ها و ل المسافرين .	14	2
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	33	2
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	28	2
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	47	4
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	18	1
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	16	2
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	18	3
و كشف التقرير أن صادراتنا لدول الاتحاد الأوروبي خلال الفترة ذاتها ارتفعت من 547 مليون دولار إلى 665 مليون دولار ، والدول الأوروبية الأخرى من 95.4 مليون دولار إلى 117.2 مليون دولار ، روسيا الاتحادية ودول الكومنولث المستقلة من 5.2 مليون دولار إلى 7.7 مليون دولار ، الولايات المتحدة الأمريكية من 771 مليون دولار إلى 890 مليون دولار ، الدول الآسيوية من 139.4 مليون دولار إلى 291.4 مليون دولار ، الدول الأفريقية من 9.3 مليون دولار إلى 43.6 مليون دولار ، واستراليا من 600 ألف دولار إلى 1.9 مليون دولار .	87	2
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	20	2
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	9	3
وادى التحالف الليبيرالي نشط عبر الائتلاف الحكومي داخل المجلسين البلديين في بودغوريتشا و هرسك نوفي ( جنوب غرب ) قبل ان ينفصل عن ه .	4	2
وجدد هذا الثلاثي دعامة الشباب الاساسية اضافة الى لاعبي الخبرة سعيد العويران و صالح الداوود .	12	1
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	61	1
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	2	1
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	6	1
مخالفات السيارات في مصر أكثر من مليون ونصف المليون عام 2003	5	1
و أوصى علي عز الدين بإقامة مركز تجاري في أوكرانيا يساعد على الاشتراك في المعارض المقامة في أوكرانيا وتمثل أكبر قدر ممكن من المنتجات المصرية ودراسة إمكانية إقامة بنك مشترك أو فتح فرع لأحد البنوك المصرية في أوكرانيا من شأنه تسهيل عملية التصدير إلى السوق الأوكراني وتمويل التجارة المتبادلة بين البلدين خاصة أنه كان يوجد لبنك القاهرة مكتب تمثيل في كييف قد أغلق مؤخرا وضرورة الاستفادة من مذكرة التفاهم التي وقعت مؤخراً بين هيئة المعارض الأوكرانية والهيئة العامة للمعارض والأسواق الدولية لتسهيل الاشتراك في المعارض المقامة في كل من البلدين .	85	4
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	50	1
وفي طومسون و توريس في سباق 50 م حرة ايضا .	10	1
- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا .	2	3
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	25	6
ستزال اكتشف ركاب غير اصحاء س يطلب إلي هم ما اذا كانوا قد لامسوا مرضى سارس و إن اعضاء الطاقم س يقيسون ل هم درجات الحرارة ب انتظام مع فحوص طبية .	10	2
و قال إن نسبة 17 % من الاستثمارات الأوروبية الموجهة لدول البحر المتوسط تأتي إلى مصر ، " وهو رقم لا يزال ضئيلاً لا يتناسب مع إمكانات مصر في مجال الاستثمار " .	19	2
ودعا الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، س تسعى الولايات المتحدة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة و تعمل مع الفلسطينيين ل مساعدة هم فى انتقال قيادة هم و التعاون مع الاسرائيليين و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات و مسؤوليات على كافة الاطراف و لا بد من وضع حد ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين .	70	2
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	21	1
وكانت - 8 ( اف ب ) - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم الثلاثاء عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قعر بحر بارنتس .	12	3
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	63	2
واكد كثير من مراكز المراقبة و أماكن تجمع الجنود و رجال الشرطة الروس في الشيشان ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية .	5	1
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	15	1
و أستطيع ان أعود الى صحف السبت والجمعة ، وكل يوم سبق ، لأسجل أخباراً مماثلة . ولم يشذ يوم أمس عن هذا السياق ، فالصحف الاسرائيلية خصصت صفحات كثيرة للضربات الفلسطينية ، مع تركيزها على تنفيذ فلسطيني من جماعة 1948 عملية نهاريا بعد أن حمل قنبلته من قرية أبو سنان . غير أن الصحف نفسها نشرت في الداخل تلك الأخبار » اليومية « عن الوضع الأمني ، مثل نجاة فلاّح اسرائيلي حاول ثلاثة شبان فلسطينيين شنقه بحبل ، بعد أن ادعى الموت ، وقتل » ارهابي « فلسطيني حاول زرع قنبلة قرب نحال اوز .	70	3
بالمقابل جمعية ل الدفاع عن البيئة ب مساعدة الزوجين و اشترت ل هما خيمة كبيرة تتيح رفع عدد الاسرة لدي هما الى عشرين سريرا .	20	2
واضاف : نقلت صحيفة " كومسومولسكايا برافدا " عن بوريس بافلوف المسؤول في معهد المشاكل البيولوجية ان " على متن الغواصة سبل ل الإنقاذ الفردي و هي سترات ل الغوص وقارورات مليئة ب الأوكسجين و الهيليوم . و يخرج البحار من فتحة حجرة حفظ الضغط ( ساس ) او من انبوب الطوربيدات و يصعد الى السطح ك أي غواص . الا أن ه س يعاني من اختلاف الضغط لان عملية الصعود س تستغرق خمس الى ست دقائق و لن تتم في ها مراعاة مراحل تخفيف الانضغاط " .	81	1
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	44	1
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	48	1
حسب الخبراء المحليين فى شنتشن 3300 حافلة عامة و 883 او 38.8 بالمئة منها صديقة للبيئة .	12	3
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	10	3
هم اتبعوا الإنجيل المقدس ، لكنهم لم يعرفوا القرآن ، أما أنا فعرفته ، ومهمتي حالياً هي نشره " .	15	3
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	31	2
وأشارت دراسة صادرة عن منظمة " أسرة جديدة " الإسرائيلية أن غزة تقع في المكان الرابع في العالم من حيث وتيرة التزايد السكاني .	12	2
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	5	4
فضل الله : شيخ الأزهر أساء إلى الإسلام بإعطائه بإعطائه فرنسا حجة شرعية لمنع الحجاب	11	2
واكد قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . و ينقسم الى 4 اقسام و هي قسم الاصابة الشديدة و قسم المصابين و قسم المشتبهين و القسم الخاص ل حياة الاطباء و الممرضات و العاملين الآخرين .	8	1
بما أن ها كانت قريبة دوماً من الاتحاد الكاثوليكي , اهتمت تينا أنسلمي على وجه الخصوص ب حقوق عمال النسيج و المعلمين .	11	2
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	45	3
وقالت ان ركاب الطائرة سقطوا من الطائرة عندما فتح الباب الخلفى ل الطائرة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / تقريبا فى منتصف الطريق بين كينشاسا ولوبومباشى ليلة امس الخميس .	14	3
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	3	2
أضاف التقرير أن إجمالي إنتاج الأسمنت ارتفع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي إلى 7937 ألف طن مقابل 7032 ألف طن بزيادة 12.9 % . .	11	3
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	25	1
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	31	5
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	7	2
و تناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت واحترفت الغناء وهى فى السادسة والعشرين من عمرها فى كتابها موضوع الخداع والمكر والنفاق والرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث .	28	4
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	34	2
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	33	3
وتتناول الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة .	20	2
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	29	4
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	23	1
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	9	2
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	40	4
ونفى تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية س يكون أحد الأسس التي س ينهض علي ها الهيكل الجديد المنظم ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل .	6	2
سجل رافيرتي نسخة جديدة من أغنيت ه في فرقة هامبلبمز " لم أعجب أبو ها على أية الأحوال " في ألبوم " فوق رأس " ( 1994 ) .	10	1
وتجاوبت قللت سورية عشية زيارة باول من لهجة التشديد في خطاب ها السياسي اذ قال الرئيس السوري خلال لقاء ه مع وزيرة الخارجية الاسبانية انا بلاثيو التي زارت دمشق مؤخرا ان سورية توافق على ما يقبل ب ه الفلسطينيون و هو ما يؤول على أن ه موقف ايجابي سوري ازاء مشروع خارطة الطريق كما ان دمشق اعلنت اكثر من مرة ان الشعب العراقي هو الذي يقرر مصير ه ب نفس ه في محاولة ل تبديد مخاوف واشنطن من احتمال دعم سورية ل أي مقاومة ضد القوات الامريكية قد تظهر في العراق .	53	2
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	21	2
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	9	3
و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور .	17	1
احتكار " التلك المصري " يهدد مصانع البويات بالتوقف بالتوقف	0	3
بعد الفوز اللافت في بطولة أستراليا المفتوحة , خسرت البالغة من العمر 28 عاماً ل أول مرة في نهائي بطولة ويمبلدون أمام سيرينا ويليامز .	23	4
وفي الولايات المتحدة منذ عهد الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون ب اتجاه انشاء خط أنابيب جديد من اجل تحقيق هذه الغاية و إبعاد الجمهوريات الروسية المستقلة حديثا عن النفوذ الروسي .	14	3
واكد احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانب ها ب انحناء 60 درجة ، س يجعل هذه العملية صعبة ل الغاية " .	25	2
و طلب من القبارصة اليونانيون اظهار جوازت سفرهم عند دخولهم الشمال .	10	3
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	22	3
وتوقع على سؤال عن طبيعة الاعمال التي قام ب ها هؤلاء الموظفون ، قال نائب الرئيس العراقي : » لا يمكن ني إعلان ها ( . . . ) إن هم جواسيس و لا يمكن ان نقبل ب هٰذا أبداً في بلد نا . واضح جدا أن ه نشاط يمس أمن نا و سيادة نا . و من حق نا ان نرفض وجود اي شخص نشعر أن ه يخل ب أمن نا ، هؤلاء ( الموظفون ) يأخذون رواتب من عند نا و يمكن ل مرسلي هم ان يرسلوا غير هم « .	28	1
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	24	2
في نهاية القرن الثامن , أقيمت الإمارة المورافية على أراضي ما يعرف حالياً ب مورافيا الجنوبية الشرقية و زاهوري في جنوب غرب سلوفاكيا و أجزاءٍ من النمسا السفلى .	16	4
واشارت الصحيفة ان العسكريين قتلا ب رصاصة في الرأس ثم شوهت جثتا هما كما يحصل غالبا في عمليات الخطف على يد المجموعات المسلحة .	14	2
وردا القذافي من باريس ان تستخدم نفوذ ها لدى الامم المتحدة " ل تسريع تطبيق رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة " على بلاد ه و أن " تهدىء قليلا القاضي بروغيير " الذي يتولى ملف الاعتداء على طائرة يوتا .	21	2
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	21	3
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	0	3
ف هلا اقلع المسلمون عن " بدعة مآدب الافطار " هذه ، واكتفوا بالعادي من الافطار ، ووفروا من اموالهم بعض الفرح للمليون جائع ، في الضفة الغربية وغزة ، أولئك الذين لم يعرفوا منذ اعوام للفرح طعما ولا للعيد بهجة ؟	32	1
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	11	3
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	12	1
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	10	3
ويبدو خبراء و محللون إلى أن مبارك لم يتحدث يوماً ب طريقة توحي ب أن ه يؤيد توريث الحكم ل ابن ه ، مما يرجح أن مثل هذا الاتجاه قد يكون مدعوماً من بعض المحيطين ب ه .	14	1
ويزور المقرر ان يلتقي ل هٰذه الغاية وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي ب رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني احمد قريع ( ابو علاء ) .	10	1
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	28	3
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	23	2
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	18	4
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	12	3
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	14	3
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	26	4
1918 - الثورة البلشفية تعدم قيصر روسيا نيكةلاس اتلثاني وافراد عائلته .	4	2
و تحدث وزير الخارجية البريطانى جاك سترو عن " الاتفاق داخل الاتحاد الاوربى على عودة السفراء الاوربيين الى بغداد فى اسرع وقت ممكن " .	1	2
في بعض جذور النقاش اللبناني	4	4
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	67	1
أبحر كريستوفر كولومبوس عبر المحيط الأطلسي نحو جزر الهند الغربية عام 1492 , مطلقاً عصر الاستكشافات الأوروبية ل لأمريكيتين .	10	2
وكان الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان ب أن ها " كانت ايجابية لأن ها احدثت صدمة و جعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع و يتحملون المسؤولية " .	8	4
و س يتم عرض هذا المشروع المقترح على الاجتماع الوزاري المقبل بين الوزيرين المصري والسعودي الذي يعقد بالسعودية في الأسبوع الأخير من شهر مايو المقبل .	18	1
وقد البحرية الروسية ان الغواصة مجهزة ب 24 صاروخا الا ان ايا من ها لا يملك رأسا نوويا .	6	1
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	41	1
وكان الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان ب أن ها " كانت ايجابية لأن ها احدثت صدمة و جعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع و يتحملون المسؤولية " .	31	1
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	10	3
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	49	1
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	0	2
ودعا الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، س تسعى الولايات المتحدة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة و تعمل مع الفلسطينيين ل مساعدة هم فى انتقال قيادة هم و التعاون مع الاسرائيليين و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات و مسؤوليات على كافة الاطراف و لا بد من وضع حد ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين .	35	2
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	30	3
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	57	1
بعد أن وصلت إلى ذروة مسيرت ها المهنية في موطن ها أستراليا , عادت غيير عام 1984 ل تعيش في لوس آنجلوس كي تركز على اقتحام المشهد الموسيقي هناك .	22	1
يمكن تصنيف الحركات الإسلامية في تركيا إلى ثلاث فئات :	2	4
و ردا على سؤال إضافة من المصري قال فياض إنه لا يستطيع أن يعد بتقديم هذه المعلومات أو الوثائق " اليوم أو غداً " .	5	1
كان أكثر الأفلام نجاحاً عام 2007 هو إل غريكو , من إخراج يانيس ساماراغديس .	7	1
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	29	1
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	32	3
بعد أن قرر أن يتابع في مجال الدراما , التحق وينستون ب مدرسة كورونا ل لمسرح في هامرسميث .	18	1
وتستفيد قسم من السكان ان مستوى معيشة هم انخفض بعد تراجع علاقات التعاون مع صربيا .	11	3
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	3	1
وتواجه » الحياة « - زادت معدلات » الدولرة « داخل الاقتصاد المصري على نحو بات يزعج الحكومة التي خفضت مطلع الشهر الماضي قيمة الجنيه في مواجهة الدولار ، و بدأت هذه المعدلات تقترب من حاجز عام 1994 في بداية برنامج الاصلاح الاقتصادي . و أشار تقرير ل وزارة الاقتصاد الى أن معدل » الدولرة « تجاوز 22 في المئة من إجمالي حجم السيولة و هو في سبيل ه إلى الصعود تدريجاً ب معدل يراوح بين 3،0 و 4،0 في المئة شهرياً .	47	1
يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد ، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي تضم أخباراً أكاد أقول انها تقليدية عن الوضع الأمني . وقرأت :	21	4
مهارت ه في الحصول على إجابات من أجل دافعي الضرائب س تفتقد ب شدة .	1	1
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	23	2
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	54	2
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	0	3
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	54	3
و أشاد بالدعوة لترشيد العمليات الاستشهادية اذ " ليس هناك من هو احواج من المقاومة الى النصح من جانب من يؤمن اساساً بعظمة المقاومة وروحها الاستشهادية " .	10	1
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	6	2
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	27	1
وشكل واشنطن ، التي يزور ها ، و بعد اجتماع ه مع أقطاب الإدارة الأميركية ، خصوصاً الرئيس جورج بوش ، أعلن رئيس الوزراء ب الوكالة وزير الخارجية الشيخ صباح الأحمد أول من أمس ان الحكومة - خلافاً ل ما لمحت إلي ه أخيراً - لا تنوي تبني اقتراح ل تعديل قانون الجزاء إلى نحو يتضمن تطبيق الحدود الشرعية الإسلامية في جرائم السرقة و الزنا و شرب الخمر و غير ها ، كما س تسقط اقتراحاً برلمانياً موازياً قدم ه إسلاميون ، و شدد الشيخ صباح على أن هذا الاقتراح » لن يكتب ل ه النجاح « .	86	2
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	19	5
وقال حسني مبارك تعرض مصر ل أي ضغوط تربط بين المساعدات و بين فرض الديموقراطية .	7	2
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	24	4
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	4	5
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	52	1
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	4	2
و رأى المصدر ان التوجه الحالي للحكومة المصرية يسير على الطريق الصحيح ، وأن خفض قيمة الجنيه بنسبة 20 في المئة كان » خطوة شجاعة « . وكانت مصر تمتلك منذ بضع سنوات احتياطاً من العملات الصعبة قيمته 20 بليون دولار ، استخدم ثلثه لحماية الجنيه . وهي اجبرت خلال العامين الماضيين على خفض قيمة عملتها بنسبة الثلث ، فأصبحت قيمة الدولار 4.5 جنيه . ويرى عدد من الخبراء ان هناك حاجة لمزيد من الخفض ، فيما تعتبر مصادر اقتصادية غربية ان خفض عملة مصر كان خطوة ايجابية ستساعدها في تعزيز صادراتها وتجعلها في موقع أفضل لاستقطاب السياح .	75	1
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	13	5
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	18	2
وصرح اوبرايان الذى عاد من بغداد بعد تمثيل الحكومة البريطانية فى اجتماع ضم ممثلين عراقيين يوم الاثنين ل بحث المستقبل السياسى ل العراق , " يمكن ب حلول نهاية يونيو المقبل ان يكون لدي نا ادارة او حكومة عراقية مؤقتة . " و حضر هذا الاجتماع اكثر من 250 شخصية عراقية تمثل مختلف المجموعات الدينية و العرقية من داخل البلاد و خارج ها . و تمخض الاجتماع عن اصدار بيان دعا الى عقد مؤتمر وطنى فى غضون اربعة اسابيع ل اختيار حكومة مؤقتة .	43	2
وأضافت إن التفرقة بين المستثمرين تمثل اختلافاً كبيراً عن فلسفة القانون الأصلي ل الاستثمار الصادر عام 1997 .	16	2
و مشروع الحفاظ على الوضع القائم . . . اي " المشروع " العربي .	1	3
سلطات زيمبابوي تعلن البدء باعادة توزيع الاراضي	4	3
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	37	4
اللورد هاليفاكس , الرئيس الملكي ل لمجلس , زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني و التقى ب هتلر و غير ه من المسؤولين الألمان .	15	3
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	3	4
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	49	2
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	43	3
واوضح " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما ب النسبة ل الباقي ف إن آمال نا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى أن ه ب حلول يوم 18 آب / اغسطس س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " .	58	1
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	31	4
أظهرت دراسة سويدية أن هذه الحيوانات نادراً , إن لم يكن مطلقاً , ما تحط بعد فترة التكاثر التي تستمر ل شهرين .	9	1
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	27	4
و تتزامن هذه التقديرات مع النسب المئوية ل لشقق الجديدة التي تدخل سوق الإيجارات عند انتهائ ها , مما يدل على الدور المهم الذي يلعب ه المستثمرون ( المحليون ) في خطة النمو في سوق العقارات .	35	4
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	52	1
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	8	2
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	54	1
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	53	2
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	29	3
واظهرت مقابلة مع اذاعة / / بى بى سى / / , قال رئيس مجلس حزب العمال يان مكارتنى مدافعا " ليس هناك حكومة فى التاريخ لم يكن ل ها نتائج سيئة فى انتخابات التجديد النصفى , حتى لو كانت جيدة مثل حكومة نا . " تجدر الاشارة الى ان 38 مليون ناخب مؤهل فى عموم بريطانيا كان يحق ل هم المشاركة فى الانتخابات . و على الرغم من ذلك , قدرت نسبة المشاركة ب 34 فى المائة فى انجلترا و 38 فى المائة فى ويلز و ب أقل من 50 فى المائة فى اسكتلندا .	14	2
وقال الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين و إصابة 10 اخرين ب جروح في الغارة التي شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض ل المسلحين في ضواحي المدينة .	0	2
واعترف هذا الامر لا يعني ان سوتومايور قلب الصفحة مع الاتحاد الدولي و يقول في هذا الصدد : " س أتشاور مع محامي ي بعد سيدني ل معرفة امكانية اللجوء الى المحكمة ل محو الاثار التي شوهت سمعة ي " .	13	2
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	36	3
كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي ، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات ، وكذلك أنا .	38	1
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	31	3
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	3	1
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	44	2
واستعداد عبيد خلال لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر و تنوع ها و المناطق السياحية الجديدة في مصر و استعداد مصر ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة ل مصر . .	38	2
وكان على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة و التجارة البينية بين الدول العربية التى ما زالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية ب استثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 .	38	1
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	31	1
وفى فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى ب تحسين العلاقات الثنائية و هو التزام ضرورى ل الغاية ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر ل الحدود " ضد الهند و تفكيك " البنية الأساسية ل الإرهابيين " فى باكستان .	24	2
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	21	3
و تستفيد الحكومة في مونتينيغرو من مساعدة غربية بقيمة بقيمة مئة مليون دولار الا انها تخصص لدعم نفقات العمل اليومي للحكومة وليس للاستثمار .	11	3
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	19	4
يروي الفيلم الدمار الذي لحق ب حياة كارانغي و ب مسيرت ها المهنية جراء إدمان ها على الهيروين , ب الإضافة إلى تراجع ها و وفات ها ب سبب مرض الإيدز في منتصف الثمانينيات .	29	2
وأضاف : » دخل السكان في مصر في تقدم و س يكون ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، و هٰذه جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « .	18	2
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	40	2
و قال الباز في الملتقى الفكري لوزارة الأوقاف إن " الرئيس ليس لديه ثأر مع أحد أو مع مجموعة بعينها ، ولا يعادي فصيلاً ضد آخر ، ولا يفرق بين أبناء الوطن الواحد ، ولا يعتمد مبدأ أهل الثقة أولى من أهل الخبرة " لافتاً إلى " أن الدولة ليس بينها وبين فئة معينة ( الإخوان المسلمين ) خصومة ، وكل الفئات والجماعات يجب أن تتعامل وفق القانون والدستور ، والبعد عن العنف وترويع الآمنين ، وفي هذا الإطار لا تعادي الدولة فصيلاً بعينه بعينه ولكنها حريصة على تماسك الجبهة الداخلية .	82	3
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	19	3
و أضاف المصدر ذاته الذي أصر على عدم الكشف عن اسمه ، أن توقيت زيارة باول الذي يأتي قبل يوم واحد من زيارة الرئيس الفرنسي جاك شيراك لتونس التي تبدأ يوم 4 / 12 المقبل ، وكذلك قبل ثلاثة أيام من انعقاد قمة دول غرب المتوسط ( 5 زائد 5 ) في تونس ، يؤكد أن توقيت زيارة باول إلى تونس يوم 3 / 12 المقبل لم يكن من قبيل الصدفة وأن الولايات المتحدة لا تنظر بعين الرضا إلى تطور وتنامي العلاقات بين دول غرب أوروبا والدول المغاربية .	24	4
والذين حب البغدادية ل الذهب إلى فترات قديمة جداً تعود إلى نشوء الحياة الحضرية في وادي الرافدين .	4	3
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	12	4
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	48	3
وتبين الثانية المنتجة ل الصاج ف هي شركة الحديد و الصلب ب حلوان و تمتلك الشركة ثلاثة أفران ضخمة ل إنتاج الصاج و منتجات الحديد و لٰكن اثنين من هما معطلين و الثالث يعمل ب طاقة محدودة .	5	1
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	4	1
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	14	2
واشار المجلس الاعلى ل الثورة الاسلامية « في العراق ان قصي النجل الاصغر ل الرئيس صدام حسين نجا من محاولة ل اغتيال ه على ايدي اثنين من ضباط جهاز الامن الخاص ، فيما كشف قيادي بارز في المعارضة العراقية لـ » الحياة « ان انقرة و بغداد اتفقتا على خطة لـ » خنق الادارة الكردية « في شمال العراق ، و باشرتا تطبيق ها . و أكد ان الجيش العراقي حرّك لواء من الفرقة السابعة الى شمال بلدة زمار في محافظة الموصل .	15	2
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	16	3
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	28	1
تغيير محافظ البنك المركزي وقياداته لم يؤثر في أسعار الجنيه والسوق والبورصة والبورصة	5	1
من خلال محادثة وودز عبر البريد الإلكتروني , حاولت أن ل أول مرة أن أكشف عن أصول الكلمات .	3	2
وذكرت الفلسطينى ياسر عرفات اليوم ب مقر الرئاسة الفلسطينى ب مدينة رام الله ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح و الاستئناف و النقض و العدل العليا ب رئاسة القاضى زهير الخليل .	21	3
وأكد سارنا ان فاجبايى فى خطاب ه ذكر ب تصريح ه أمس الذى قال في ه إن الهند أعربت مرارا عن الحاجة إلى تهيئة مناخ يفضى إلى حوار دائم .	2	1
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	14	3
أما الإمارات فانها بصدد اعداد خطط لامن الموانئ .	0	2
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	8	2
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	19	3
و تصر على تحصيل قيمتها خلال 6 أشهر مع أن القيمة ممكن تسديدها لمستندات الاستيراد من نفس البلد .	7	2
وأكد الإجمالية ل حجم التجارة بين البلدين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضيين " 2 " مليار و " 34 " مليون يورو من ها " 928 " مليون يورو صادرات مصرية و مليار و " 16 " مليون واردات " .	41	1
ودعا البرلمانيون إن هم اكتشفوا وجود مفاوضات سرية في هذا الأمر و لذٰلك لا بد من إعلان و تقرير إغلاق باب الحوار مع إسرائيل .	10	3
تراجع صادراتنا للدول العربية إلى 196 مليون دولار	4	2
وختم النجم العائد استقبالا حافلا من الجمهور و بدأ المسابقة على ارتفاع 19 ر 2 م ب سهولة ثم 28 ر 2 م ، في حين فشل 3 مرات في اجتياز ارتفاع 33 ر 2 م .	11	3
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	15	3
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	27	1
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	31	3
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	6	2
/ نهاية الخبر /	3	1
الصعود في كبسولتي انقاذ مثبتتين في القسم الاوسط من الغواصة ، وبوسع الطاقم بكامله ان يصعد في الكبسولتين في حال تعرض حياته للخطر .	12	3
و يوجد 116 رجلا على متن الغواصة الراقدة منذ الاحد في بحر بارنتس شمال غرب روسيا حيث لا تزال العواصف تعيق اجلاءهم .	8	2
لكنه محافظ البحر الاحمر اللواء سعد ابو ريدة لـ » الحياة « ان سياحة اليخوت في مصر تعاني ركوداً ، على عكس ما يحدث في دول اخرى مجاورة لا يتوافر لدي ها جزء من الامكانات التي تتمتع ب ها شواطئ البحر الاحمر من مياه دافئة صافية و شعاب مرجانية ممتدة على مساحات شاسعة في اعماق البحر علاوة على الاسماك الملونة و الحيوانات البحرية و الأحياء النادرة . و أضاف أن هذه الميزات أعطت البحر الأحمر سبقاً على غير ه من البلدان الشاطئية الأخرى ، و أهلت مصر ل تكون رائدة على صعيد سياحة اليخوت .	79	1
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	27	1
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	1	2
مع إرسال اليونان ل مستعمرين غرباً نحو صقلية و إيطاليا ( إسكيا و كوماي ) , امتد تأثير أبجديت هم الجديدة ب شكلٍ أكبر .	4	4
وأضاف التي تعد من موردي النفط الرئيسيين ل الولايات المتحدة تعد متخلفة كثيرا عن هذه الدول .	3	1
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	2	1
فإدارة ، يدرك عمر سلميان صعوبة مهمة ه .	7	1
الجواب بسهولة كلا . فقد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى دخولها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا انها تتجه نحو " تغيير نفسها " اذن الى الغاء صورتها التي كانت عليها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني .	23	3
وخرج الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 800 الف دولار ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 .	15	2
وأضاف في تصريحات ل الصحافيين امس ان الوزارة تجري مفاوضات مع المستثمرين ل التوصل الى افضل العروض .	3	1
يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون لشئون اللاجئين ومسئولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل .	7	3
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	41	3
وكشفت التقارير التي تلقت ها من مصلحة الضرائب لجنة التعليم و البحث العلمي ب البرلمان المصري ، إن أرباح المعلمين المصريين من الدروس الخصوصية تتراوح ما بين 6 إلى 10 آلاف جنيه شهرياً ، و إن تكلفة الدروس الخصوصية و التي تستقطع من دخول الأسر المصرية تبلغ نحو 12 مليار جنيه ( 1.942 مليار دولار ) و هو ما أكد ه الدكتور حسين كامل بهاء الدين وزير التعليم المصري الذي أعلن رفض ه ل الدروس الخصوصية ، قال إن مرتكب هذا العمل يعد ب مثابة خائن ل الأمانة .	15	3
فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة .	17	3
و قال انه دائما مايكون هناك احصاء اولى ، ونحن نعتقد بان هناك قتلى اكثر من مجرد ال 14 الذين اعلن عنهم ، بيد اننا نقوم بالتحقيق للتأكد من ذلك .	17	1
يذكر ان الحكيم ، الذى ظل فى المنفى فى ايران لاكثر من 20 عاما ، قاطع الاجتماع الذى عقد تحت رعاية الولايات المتحدة لقادة المعارضة العراقية يوم 15 ابريل .	5	1
وأشارت السلطات أطلقت الأسبوع الماضي زعيم الجماعة المحامي كرم زهدي و اثنين من أعضاء " مجلس الشورى " هما فؤاد الدواليبي و عاصم عبد الماجد .	24	3
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	31	1
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	7	3
و في الكوت جنوبي بغداد أفاد مصدر طبي أن عراقيا قتل وأصيب آخر بجروح لدى سقوط قذيفة هاون فجر امس على منزل قرب هذه المدينة .	19	2
وكان مستوى البنك المركزي ف قد واصل ل الأسبوع الثالث على التوالي سياسة رفع سعر الفائدة لدي ه على الودائع التي يربط ها ل صالح البنوك حيث تم قبول آخر وديعتين يومي 24 ـ 25 / 2 الحالي ب متوسط سعر فائدة 8.80 % مقابل 8.594 % على الوديعة التي قبل ها يوم 19 / 2 الحالي و ب زيادة قدر ها 206 نقاط كما بلغ أعلى سعر على هذه الودائع بداية الأسبوع الماضي نحو 9 % إلا أن ه عاد و خفض السعر نهاية الأسبوع ب مقدار 15 نقطة ل يصل إلى 8.85 % .	95	1
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	13	1
و أخيرا ، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب / اغسطس في المغرب " الباب امام التفاوض " .	21	1
بعث الرئيس الروسى فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء اليابانى جونتشيرو كويزومى برسائل تعازى للرئيس الصينى هو جين تاو ورئيس اللجنة العسكرية المركزية جيانغ تسه مين .	15	2
وقد - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو .	32	1
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة اخرى .	3	1
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	6	1
4 - عودة اليهود الى الارض في القرنين 19 - 20 لا يصح تفسيرها على انها تتمة ثانية لنبوءات العهد القديم .	18	4
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	30	4
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	19	4
آمن ريغان أن الله أبقا ه على قيد الحياة كي يعيش و يحقق غايةً أعظم .	5	1
و خلال العصر ما بعد الكلاسيكي في يوكاتان استخدم نظامٌ ثالث .	4	2
مجلس الشيوخ الامريكى يوافق على مشروع قانون حول التنصت على الاجانب	7	2
و أوصى علي عز الدين بإقامة مركز تجاري في أوكرانيا يساعد على الاشتراك في المعارض المقامة في أوكرانيا وتمثل أكبر قدر ممكن من المنتجات المصرية ودراسة إمكانية إقامة بنك مشترك أو فتح فرع لأحد البنوك المصرية في أوكرانيا من شأنه تسهيل عملية التصدير إلى السوق الأوكراني وتمويل التجارة المتبادلة بين البلدين خاصة أنه كان يوجد لبنك القاهرة مكتب تمثيل في كييف قد أغلق مؤخرا وضرورة الاستفادة من مذكرة التفاهم التي وقعت مؤخراً بين هيئة المعارض الأوكرانية والهيئة العامة للمعارض والأسواق الدولية لتسهيل الاشتراك في المعارض المقامة في كل من البلدين .	14	4
السوق الصينى تسيطر عليه فولكس واغن الالمانية وجنرال وجنرال موتورز الامريكية وبيجوستروين الفرنسية والتى لها مشروع مشترك او اكثر لصناعة السيارات فى الصين .	17	1
و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة ، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن .	17	2
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	5	1
ويؤكد - 9 ( اف ب ) - قال باتريك جيفسون الذي كان سكرتيرا ل الأميرة ديانا بين العامين 1990 و 1996 إن ه س يصدر في تشرين الاول / اكتوبر كتابا عن سيرة الاميرة الراحلة س يكون " امينا و متوازنا " و ليس مثيرا ل الجدل كما تخشى العائلة المالكة .	21	2
دمشق تدعو الفلسطينيين الى الحزم في مفاوضات كامب ديفيد	5	1
لكنه هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط و الغاز ل الشركات الغربية .	25	1
و اشتكى طلاب الإخوان من عدم قبول أوراق الترشيح الخاصة ببعض مرشحي الجماعة ، في وقت أقام فيه بعضهم عدداً من الدعاوى القضائية بصورة مستعجلة لإلزام الجهات المختصة بقبول أوراق ترشيحهم .	21	4
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	54	3
وتمنى المصرية امس ل القطب البارز في جماعة » الاخوان المسلمين « الدكتور عصام العريان ب السفر الى المغرب ل المشاركة في ندوة ينظم ها » مركز دراسات الوحدة العربية « و تستمر ل مدة خمسة ايام في مدينة فاس تحت عنوان » نحو مشروع حضاري عربي نهضوي « . و وصف العريان عدم الاعتراض على سفر ه ب أن ه » بادرة طيبة « و أعرب عن أمل ه في » ان تغير الحكومة من الطريقة التي تتعامل ب ها مع الاخوان « .	24	1
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	29	1
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	2	3
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	7	2
وخص - 8 ( اف ب ) - وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 ( 16،00 تغ ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارة ه الزجاجية ل المشاركة في افتتاح الايام العالمية ال 15 ل الشباب .	39	1
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	31	1
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	16	2
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	31	1
- في العالم : 42 مليون اصابة : 5 ملايين اصابة سنة ، 2002 3.1 ملايين وفاة سنة ، 2002 50 في المئة رجال و 50 في المئة نساء .	0	1
وقالت الجانب الآخر شهدت تحويلات المصريين في الخارج انخفاضاً نسبة ه 5.2 % عن العام السابق .	10	1
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	35	2
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	34	1
سيتمكن المرشحين ل محاكمة الرئيس العراقي المخلوع : صدام س يظل بريئاً حتى تثبت إدانته إدانته	11	3
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	48	1
و قد لقي نجاحاً كبيراً إلى درجة أن الجيش استمر في استخدام ه ل سنوات عديدة بعد الحرب , و كان لا يزال مستخدماً في بعض الدول خلال الثمانينيات .	1	1
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	42	3
وكانت ان محتشمي و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني .	8	1
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	9	1
وتدرس كما عرضت ها رايس هي ب مثابة " خريطة طريق " ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية و احترام حقوق الإنسان و الحريات " ، و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيق ها و متابعة ها .	13	3
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	59	5
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	26	2
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	23	3
و أشار الى ان قوة الاستقرار ستضاف الى القوات الامريكية والبريطانية الموجودة بالفعل فى العراق وستكون تحت أمرة قائد القيادة المركزية الامريكية تومى فرانكس .	8	3
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	19	2
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	58	1
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	29	1
وكانت الباحثة مشيرة اليوسفي قد ذكرت ب أن اول رحلة طيران عثمانية فوق بلاد الشام في طريق ها الى مصر " قد تعرضت ل عدد من الكوارث حيث سقطت اولى الطائرتين اللتين بدأتا الرحلة يوم 10 شباط / فبراير من الاستانة ( اسطنبول ) اثناء تحليق ها بين دمشق و بيروت و قتل الطيار و مساعد ه في حين قتل طيار الطائرة الثانية و مساعد ه ب القرب من يافا اثناء محاولة ه الاقلاع ، و قد دفن الاربعة ب القرب من قبر صلاح الدين الايوبي في دمشق " .	54	1
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	33	3
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	10	4
وتابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط و صور و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة .	29	1
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	32	1
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	4	2
و صرح وزير الدفاع الكونغولى المشرف على القوات الجوية اليوم ان 14 شخصا فقط اعتبروا حتى الان فى عداد المفقودين ، من بينهم 7 من رجال الشرطة و 7 مدنيين .	11	1
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	7	3
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	11	1
و قال انه " من المرجح ان ما يريده الامريكيون والاوربيون ، اى العمل والامن ، سيكون متاحا لهم اذا ما ساد الانسجام العلاقات بين اوربا وامريكا " .	2	2
الناشرون الاميركيون يجرون تجارب على كتاب المستقبل على الانترنت	3	3
بدأت الأمور تشهد تغييراً في تشرين الأول 1777 استسلمت القوات البريطانية ب قيادة الجنرال جون بيرغوين في ساراتوغا شمالي ولاية نيويورك .	15	4
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	18	2
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	41	5
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	35	3
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	19	2
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	17	4
وقال المال الفلسطيني سلام فياض النقاب عن فضيحة مالية و إدارية في إحدى الهيئات الحكومية التابعة ل السلطة الفلسطينية هي الهيئة العامة ل البترول .	6	1
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	34	2
و أكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن الارهاب العابر للحدود والتسلل واطلاق النار وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة .	15	2
وأعلن بري أبلغ السفير الأميركي قبل الظهر أن ه لاحظ من اللائحة الاميركية » تبنياً ل الموقف الاسرائيلي . . . و موقفا ضد الانتفاضة و العرب و يدعم الارهاب « . و قال : » نرفض اللائحة الاميركية « . و اعتبر باتل ان الموقف اللبناني يجعل » من الصعب « تنفيذ ما طلبت ه اللائحة . و قال : » ما س يغير رأي نا ( في » حزب الله « و المنظمات الأخرى ) هو تغيير سياسة هذه المنظمات « . لٰكن ه أشار الى أن ه لم يسمع رفضاً رسمياً ل اللائحة من الحكومة .	47	2
وقد ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، و أن توثيق العلاقات بين الدولتين س يتيح ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات .	28	5
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	25	3
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	14	2
السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الامن لبحث المجزرة الاسرائيلية	6	4
وقال ردود الفعل هذه بعد قيام مسؤول ثقافي في البلاد ب كشف ارقام مقلقة حول انتشار الدعارة بين الشابات في ايران .	1	2
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	18	1
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	45	1
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	50	3
الصدمة التي خلفتها الاعتداءات الانتحارية بالطائرات في الولايات المتحدة وما تلاها من فوضى وضياع ، انعكسا في تصريحات المسؤولين الأميركيين بمختلف مستوياتهم ، طاولت أيضاً وسائل الإعلام الأميركية والغـــربية الرئيسية ، فغطت شبكة » ســـي ان ان « التــــطورات تحـــت عنوان » هجوم على أميركا « ، وتحول موقع صحيفة » نيويورك تايمز « على شبكة الانترنت ، وهي الصحيفة الصادرة في المدينة التي شهدت أعنف الاعتداءات ، إلى صفحة من دون صور على الاطلاق ، مع أخبار عن كارثة مركز التجارة العالمي ، أحدها بعنوان » اغلاق مدينة نيويورك « .	35	1
وشدد الكاتب " منذ وفاة ها ذهلت ب التعليقات التي لا قيمة ل ها التي تعرضت ل ها و غالبية ها غير صحيحة و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكرى ها " .	24	2
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	33	1
وشارك الاف من الاشخاص حفل تدشين المسجد الذي يتسع ل ثلاثة الاف مصل .	2	1
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	3	2
وتثير المتوقع أن يقول شالوم ل البرادعي إن " الخطر الإيراني " لا يهدد إسرائيل وحد ها و إنما يهدد الأمن في العالم أجمع ، و ل هٰذا ف هو يحتاج إلى جهد دولي ل منع تفاقم الخطر ، و س يطلب من ه أن يأخذ ب الاعتبار هذا الموقف الإسرائيلي خلال الدورة المقبلة ل مجلس مدراء الوكالة الدولية ل الطاقة النووية الذي س يلتئم غداً في جنيف ل بحث الموضوع الإيراني ، و س يقدم في ها ل البرادعي تقريراً حول زيارة ه الأخيرة ل طهران و لقاءات ه مع المسؤولين هناك .	40	1
نقل أن تيبيريوس أبدى ندم ه على رحيل ه و طلب أن يعود إلى روما عدة مرات , لكن في كل مرة كان أغسطس يرفض طلب ه .	21	2
و قال : " إن السياسات النقدية ثابتة ولن ولن تتغير " .	1	2
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	35	2
وأشار أن مشروع القانون الجديد ل الضرائب على الدخل س يعود ب الفائدة على المجتمع على رغم أن ه س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون .	28	2
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	34	3
تحدثت إلى برنامج " سي إن إن ستايل " ب شأن التجربة .	0	3
يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي ، اعلن خلالها تمسك حزبه بالبيان الانتخابي الاصلي .	4	3
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	18	2
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	24	1
كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقده صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة معبرا عن امله في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن .	54	1
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	7	1
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	2	2
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	10	3
وعن المزرعة المشتركة مع زامبيا ب منطقة شانيانيا على الضفة الشمالية الشرقية ل نهر كافوي و تبلغ مساحة ها 1246 هكتار يتم البدء ب زراعة 200 هيكتار ك مرحلة أولى تعقب ها زراعة بقية المساحة ك مرحلة ثانية .	8	2
واستقال جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا ل الأمير تشارلز خلال سنتين ، ان الاميرة اسرت ل ه ب الكثير من الامور و لا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاق ها من ولي العهد في 1996 .	34	2
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	0	2
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	10	3
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	6	4
وقد الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة ل عيب في الغلاف العازل ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات .	5	4
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	31	4
وحسب المصدر نفس ه ان الرئيس الفلسطيني س يمضي ليلة ه في جاكرتا على ان يتوجه صباح الخميس الى اليابان .	19	4
فالجماهير ها الحب المتبادل ، و الإعزاز المشترك ، و التجسيد الكامل ل الإرادة الحرة . .	7	4
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	27	2
خمسون فقط كانت أسواقاً تجارية .	4	3
خلال القرن الأول ل لتنمية , ظلت هيمنة الإسبان على المنطقة ب لا منازع .	7	3
وتعتبر المتحدث ب اسم الكنيست غيورا بوردس ان الجلسة قد تعقد في الثامن و العشرين من الشهر الجاري .	8	3
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	51	4
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	54	2
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	2	1
بعد ذلك ب سنتين , يحاكم جوتينغ , الذي بلغ الحادية و الثلاثين من عمر ه الآن , أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ , ب تهمة قتل شخصين و ب تهمة منع الدفن ب شكل قانوني .	1	2
ومن حركة النقل ل البضائع على الطرق من 70 مليون طن عام 1982 إلى 320 مليون طن العام الماضي ، و هو ما يوازي مليون طن يومياً .	27	1
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	62	1
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	51	1
و قد اظهرت احصاءات رسمية انه منذ عودة نيجيريا الى الحكم المدنى فى 1999 بعد 15 عاما من الديكتاتورية العسكرية لقى اكثر من 10 الاف نيجيرى مصرعهم فى اعمال عنف عرقى ودينى وسياسى .	7	2
ولفت أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً ل إعادة ترتيب الوضع السياسي ل المرحلة المقبلة .	3	2
و سوف يقيم الصحفيون الأربعة مع العاملين الطبيين على الخط الأمامى فى محاولة للحصول على مواد مباشرة من خلال اللقاءات ، ومعرفة مواقف العمال الطبيين والمرضى فى مواجهة وباء السارس .	22	3
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	26	2
تشمل المشاريع الراهنة ل استصلاح الأراضي توسيع منطقة فونتفيل .	0	2
وزير النفط السعودي : لم تقترح أي من دول الأوبك رفع السعر المستهدف للنفط بعد انخفاض الدولار	1	3
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	28	2
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	46	3
يذكر أن عبدالعزيز الحكيم هو شقيق محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	15	3
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	42	3
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	7	2
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	60	2
وعلى السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار ل الصحافة هنا ب أن الانجاز الرئيسى ل المكسيك خلال رئاسة ها ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن .	24	3
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	10	1
وكشف عقيل بشير رئيس الشركة المصرية ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديد ها ، و هو تردد ضروري ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين .	22	1
ويعتبر مدرب تشارلتون الن كاربيشلي " انا سعيد ب ضم لاعب من طراز باقري ، إن ه لاعب مميز يمكن ه شغل اكثر من مركز و أنا متأكد أن ه س يعطي نا دفعة كبيرة " .	10	2
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	10	1
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	16	1
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	29	2
من المرجح أن " الأحداث الأخيرة " هي هجمات 21 تشرين الأول و التي أوقفت عمل مواقع رائجة مؤقتاً مثل "ريديت " و " تويتر " و " سبوتيفاي " و غير ها .	0	1
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	14	4
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	34	4
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	41	3
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	25	2
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	26	4
وفي ذلك الحين بذلت مصر جهوداً كبيرة من أجل رفع اسم ها من على القائمة .	14	4
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	37	2
* * الخط الأحمر لكن أخطر الاتهامات الإسرائيلية لمصر لمصر هو فتح أنفاق لتوصيل السلاح للمقاومة الفلسطينية من مدينة رفح المصرية .	18	3
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	15	4
وفى فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى ب تحسين العلاقات الثنائية و هو التزام ضرورى ل الغاية ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر ل الحدود " ضد الهند و تفكيك " البنية الأساسية ل الإرهابيين " فى باكستان .	47	3
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	20	2
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	17	2
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	39	3
وتواجه » الحياة « - زادت معدلات » الدولرة « داخل الاقتصاد المصري على نحو بات يزعج الحكومة التي خفضت مطلع الشهر الماضي قيمة الجنيه في مواجهة الدولار ، و بدأت هذه المعدلات تقترب من حاجز عام 1994 في بداية برنامج الاصلاح الاقتصادي . و أشار تقرير ل وزارة الاقتصاد الى أن معدل » الدولرة « تجاوز 22 في المئة من إجمالي حجم السيولة و هو في سبيل ه إلى الصعود تدريجاً ب معدل يراوح بين 3،0 و 4،0 في المئة شهرياً .	41	4
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	5	1
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	30	5
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	20	1
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	3	1
وقال عدد كبير من المحللين ان استقالة الحريري الاربعاء تفتح الطريق ل مرحلة من القلق بينما يفترض ان تنظم انتخابات تشريعية الربيع المقبل .	11	1
واضافت المحللون ان التجارة س تكون من الاستراتيجيات الامريكية ل التعامل مع منطقة الشرق الاوسط .	0	3
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	44	2
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	35	2
و دعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين فرص النفاذ لأسواق التصدير .	23	4
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	4	3
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	25	2
كان ينظر إلى كارلوس ب الرغم من أفعال ه القاسية على أن ه حاكمٌ متعاطفٌ مع حاجات هولندا .	12	1
و في الدور الثاني ، فاز الاسباني اليكس كوريتخا المصنف اول على الاميركي فنس سبادي 6 - 2 و 6 - 2 ، والارجنتيني فرانكو سكيلاري السادس على السويسري مارك روسيه 6 - 3 و 7 - 5 ، والارجنتيني غاستون غوديو على البيلاروسي ماكس ميرنيي 6 - 2 و 4 - 6 و 7 - 5 .	15	1
هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .	3	3
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	33	3
و كانت مسالة اعادة تنشيط التعاون الثنائي والدفع باتحاد المغرب العربي من المواضيع الرئيسية التي بحثها الرئيسان التونسي والجزائري .	11	1
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	38	5
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	42	5
و ذكر كازاهورا أمس أن " هناك خططا لاعادة لاعادة توطين اللاجئين المقيمين فى كيرياندونجو فى غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع " .	2	4
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	32	1
جلبت الحرب العالمية الأولى تحولات و وقائع جديدة في السياسات الاستعمارية .	3	3
علقت إحدى مشتركات نظام الإنترنت غير المحدود من شركة ساسكتل قائلةً : " هذا مذهل " .	11	1
الصعود في كبسولتي انقاذ مثبتتين في القسم الاوسط من الغواصة ، وبوسع الطاقم بكامله ان يصعد في الكبسولتين في حال تعرض حياته للخطر .	4	4
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	28	4
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	58	1
وقال تقم إيران ب أي عمليات ل تخصيب اليورانيوم لٰكن ها لم تجمد ابدا البرنامج و استأنفت في الاونة الاخيرة تشغيل اجزاء رئيسية من ه ، و قال دبلوماسيون ل نيويورك تايمز ان ادارة بوش لم تقر منح ايران أي حوافز الا أن ها لم تثن الدول الاوروبية الثلاث عن سعي ها ل ترتيب عرض على ايران يتوقع ان تبحث ه واشنطن بعد الانتخابات الرئاسية يوم الثاني من شهر نوفمبر و من المحتمل تقديم العرض الغربي ل طهران في وقت لاحق من ذلك الشهر .	66	3
وتم على أن خطة " خريطة الطريق " ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية ب النسبة ل أوروبا و فرنسا لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر ب ها الشرق الأوسط .	4	1
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	8	1
قضية فساد كل 90 ثانية	0	2
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	23	2
وأضاف ذلك ، أن طلبات عناصر من " منظمة بدر " و أحزاب وطنية و إسلامية ل الانضمام إلى وزارة الداخلية و قوات الجيش العراقي الجديد قوبلت ب الرفض ب توصية من الأمريكيين .	8	3
افتتاح ثاني مزرعة مصرية في زامبيا بعد النيجر	0	3
من الإنصاف القول أن روكو كاتالانو يعمل و يعيش و يتنفس أنماط الماضي .	11	3
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	53	3
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	13	2
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	9	4
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	2	2
قال فيديريكو فيليني ذات مرة : " المهرج ب النسبة إلى الإنسانية ك الظل ب النسبة إلى الإنسان " .	16	2
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	5	4
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	0	1
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	7	2
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	44	1
كان آخر كتب ها غير الروائية عن مارغريت دوغلاس , كونتيسة لينوكس .	0	2
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	47	1
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	8	1
كان جوزيف شنيك مهتماً ب اختيار زوجت ه , نورما تالمادج , ل تمثل أمام فالنتينو في إصدار جديد من روميو و جولييت .	13	2
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	9	1
وعرض الخارجية الصينية لى تشاو شينج مشاورات عبر الهاتف مساء اليوم الاحد مع نظير ه السعودى سعود الفيصل تبادل خلال ها المسئولان وجهات النظر حول المشكلة العراقية .	24	2
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	17	3
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	46	3
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	32	2
علم ان هذه الحجرة مصممة طبقا لنظرية الضغط السالب وبمقدورها ان تتجنب العدوى المتبادلة بين مرضى السارس والطبيين .	9	5
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	67	2
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	8	3
و منذ مطلع الشهر قتل 34 شخصا بينهم 14 مسلحا اسلاميا وفق حصيلة وضعت بالاستناد الى معلومات نشرتها الصحف . وكان شهر تموز / يوليو دمويا بشكل خاص مع سقوط نحو 300 قتيل .	28	1
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	19	4
ومن اثارت تشكيلة الحكومة العديد من التكهنات و لٰكن الحزب الحاكم اكد قبل الاعلان عن نتائج الانتخابات ان مشاركة المعارضة في التشكيلة الحكومية امر غير وارد مهما كانت نتائج عملية الاقتراع .	28	3
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	26	1
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	6	2
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	2	5
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	20	2
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	54	3
4 - عودة اليهود الى الارض في القرنين 19 - 20 لا يصح تفسيرها على انها تتمة ثانية لنبوءات العهد القديم .	17	3
فلسطين : فياض يكشف عن فضيحة مالية في الهيئة العامة للبترول للبترول	2	2
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	28	2
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	20	3
ووصف الشرطة عادت و ألقت القبض على عادل الذي احيل الى المدعي العام .	7	2
وكان تصريحات انان رداً على سؤال لـ » الحياة « لدى عودة ه الى مقر الامم المتحدة بعد مشاركة ه في قمة جنوى . و تجنب التعليق على تصريحات المسؤولين الاسرائيليين التي أفادت ب قبول مراقبين من وكالة الاستخبارات الاميركية ( سي . آي . اي ) بدلاً من مراقبين دوليين ، و قال : » الآن و قد قدمت مجموعة الثماني توصيات ها علي نا ان نعمل علي ها و نحاول ان نعرف متى و كيف يمكن نا تنفيذ ها « .	56	2
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	16	4
كانت المنطقة التي حكم ها بوغد خان هي تقريباً ما كان يدعى سابقاً ب منغوليا الخارجية خلال حكم سلالة تشينغ .	5	2
وليس سقف هذا التغيير ، كما يظهر حتى الآن ، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة ب تنظيم العلاقة الأمريكية ـ ب مجلس الحكم .	13	3
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	3	2
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	45	2
ويرى أن ممثلين عن المنظمة المذكورة س يشاركون هذا الأسبوع في مؤتمر خاص يعقد في الكنيست الإسرائيلي ل مناسبة مرور مائة عام على بدء النشاط الصهيوني في أوساط يهود ليبيا ، و خمسين عاماً على هجرة اليهود من ليبيا إلى إسرائيل ، و س يتم التطرق في ه إلى أملاك اليهود في ليبيا .	52	3
قالت : " لا نعتقد أن ل لمشتبه ب ه علاقةً ب هذه المدرسة أو ب الفتاتين أو ب منطقة آبوستفورد ب التحديد " .	10	3
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	42	2
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	45	3
وأشار سفير جنوب أفريقيا لدى السعودية عبد الحميد خبيري الاتفاق ب أن ه " تاريخي يسجل تاريخاً جديداً في العلاقات بين البلدين " و توقع أن يكون " بداية ل توسع في الأعمال المشتركة ليس على الصعيد الدفاعي ف حسب ، بل في المجالات كافة .	40	1
وكان من الممكن جدا ان يحصل هجوم لو لم نبدا ب قصف هم " .	9	2
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	29	2
ويشيرون رغم أن مؤشرات تدل إلى أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري هو الأكثر حظاً ل الترشح ل خلافة والد ه ، ف إن المحللين السياسيين يستبعدون هذا السيناريو إلا في ظل وجود والد ه في الحكم .	15	1
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	27	3
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	9	4
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	17	2
وقال » الحياة « - توقع وزير الدولة المصري ل التخطيط احمد الدرش ان تتراجع المعونات الخارجية و المساعدات الى البلاد .	7	3
ونصح أفكار سلمية حقيقية تجاه إسرائيل و العالم و أنا أصدق ه عندما يقول " إن ه يريد عالماً خالياً من السلاح ، و هو يخطط برامج ه و أفكار ه ب دقة و يريد فعلاً السلام مع إسرائيل " .	26	3
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	33	1
مبارك يبلغ شالوم ضرورة استئناف الحوار مع الفلسطينيين من دون شروط مسبقة	11	3
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	18	3
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	6	3
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	12	2
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	7	1
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	34	2
في بيان الحكومة : تضاعف معدل التضخم وارتفاع عجز الموازنة والدين والمحلي والمحلي	11	4
تواجه بعض الصعوبات أثناء السفر في دول أجنبية .	4	3
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	44	3
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	24	1
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	9	4
وتمت تقسيم العمل بين المنظمات العربية الفاعلة ل تشكيل لوبي عربي أفريقي آسيوي و دولي ، و تحديد خطط المدافعين و المنظمات اثناء مؤتمر ديربان و توفير الإمكانات اللازمة ل هٰذه الأنشطة .	27	5
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	24	1
و حتى العاشرة من صباح السبت ، بلغ عدد المعزولين فى بكين 15048 بزيادة 1360 حالة عن اليوم السابق .	10	1
- ازدواجية المعايير في تطبيق القرارات الدولية نحو المنطقة . والمثال السلبي هو الاسلحة غير التقليدية . والحل هو في تجريد المنطقة من هذه الاسلحة غير التقليدية من دون استثناء اسرائيل منها .	8	4
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	21	3
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	18	3
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	16	1
ودعا جهة اخرى تطرق السيد حامد القروي الى البرنامج الانتخابي ل الرئيس زين العابدين بن علي ل المدة الرئاسية 2004 ـ 2009 و لاحظ ان هذا البرنامج المستقبلي جاء متكاملا و شاملا ل شتى القطاعات و مستجيبا ل تطلعات و مشاغل كل فئات المجتمع التونسي و أشار الى ان النقطة العاشرة من هذا البرنامج الطموح تضمنت السبل الكفيلة ب تعزيز الامن الغذائي و الارتقاء ب أوضاع الفلاحين و تحقيق مستوى اعلى ل القدرة التنافسية ل المنتوج الوطني داعيا الى التوجه نحو القطاعات الواعدة على غرار الفلاحة البيولوجية .	50	4
اعترفت البيانات الرسمية بانخفاض عدد المشروعات بنظام الاستثمار الداخلي وفقاً للقانون 8 لسنة 97 والقانون 159 لسنة 81 .	8	4
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	41	4
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	32	4
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	70	1
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	37	4
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	46	2
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	21	1
وأكد الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً و هي نسبة ليست ضئيلة بل إن ها ممتازة مقارنة ب ما هو موجود في دول العالم ، و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % ب حلول عام 2010 .	46	2
وخلص : لكن اليمين الاميركي ، استطاع ب واسطة الكثير من الوقائع ، ان ينمو في الولايات المتحدة ب سبب استثمار ه بعض الامور الحساسة من ها : خوف الاميركيين على أمن هم القومي ، و استثمار هم موضوع ما يسمى الارهاب ، و الحديث الكثيف عن اسلحة الدمار الشامل ل إيجاد مبرر ل كل ضربة استباقية " .	21	1
و أيضا لأن إسرائيل تحتاج لعدة أسابيع من أجل التمهيد لمثل هذه الحرب خاصة وأنها بدأت تسرب علنا أنها وضعت خطة لاستدعاء الاحتياط لديها على مراحل .	13	2
أصبحت أمازون رابع أكبر شركة أمريكية من حيث القيمة السوقية , متجاوزةً إكسون موبيل .	13	3
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	25	3
وفي مصادر سياسية في القدس ، يخشى الأتراك حدوث ارتباط بين إسرائيل و منطقة الحكم الذاتي الكردي ، في شمال العراق ، التي تطمح إلى الاستقلال .	12	1
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	18	5
و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " .	26	4
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	15	3
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	13	4
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	27	2
و أشاد تساو بالشجاعة والروح البطولية والتفانى والتفانى العظيم للعاملين الطبيين ، الذين يعملون ليل نهار على خط المواجهة فى المعركة ضد هذا المرض المعدى .	4	3
ولم الجزائر منذ بداية تموز / يوليو تصعيدا ملحوظا ل مسلسل العنف اوقع 160 قتيلا على الاقل بين هم نحو 20 اسلاميا مسلحا ، و نحو 40 جريحا ب حسب حصيلة اعدت استنادا الى الصحف .	25	2
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	31	1
وقد مسؤول في الخارجية الاستخفاف ب هٰذه الانتقادات و قال : " إن مصدر ها يعود ل بعض القوى ( في إسرائيل ) التي لا يروق ل ها أن تعالج الوزارة هذا الموضوع " .	10	1
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	23	4
وكان باجهوان ان الخارجية الباكستانية قامت ب استدعاء ه و سلمت ه خطاب الدعوة الذى جاء بعد فترة قصيرة من اجراء جمالى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الامريكى كولن باول .	7	4
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	11	4
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	10	2
و أكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن الارهاب العابر للحدود والتسلل واطلاق النار وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة .	2	1
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	14	1
وقال باقري ( 26 عاما ) انتقل من نادي بيروزي صاحب الشعبية الواسعة في ايران الى النادي الالماني و لعب الى جانب زميل ه في المنتخب الايراني علي دائي ، لاعب هرتا برلين حاليا ، لٰكن ه لم يفرض نفس ه اساسيا في تشكيلة الفريق و واجه صعوبات كبيرة في التأقلم مع نمط الحياة في المانيا ، و ما زاد الطين بلة هبوط ارمينيا بيليفيلد الى الدرجة الثانية ف كان قرار ه العودة الى ايران ريثما يحصل على فرصة افضل ل الاحتراف .	21	2
كان العام الماضي رائعاً , و أنا مستعدٌ ل لعودة ل يكون عام 2017 أفضل .	8	1
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	26	1
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	6	3
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	45	3
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	45	1
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	7	3
و تستفيد الحكومة في مونتينيغرو من مساعدة غربية بقيمة بقيمة مئة مليون دولار الا انها تخصص لدعم نفقات العمل اليومي للحكومة وليس للاستثمار .	10	2
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	63	1
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	50	5
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	37	4
الهند / باكستان - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي باكستان بالكلام عن السلام بشأن كشمير وبالوقوف في الوقت نفسه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين . وقال في خطاب بمناسبة عيد الاستقلال ان كشمير ستبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من انها سترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك . واضاف " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا ان من المستحيل في القرن الحادي والعشرين تعديل الحدود " بحد السيف " .	74	1
وعلمت الاتفاق مع مسئولي برنامج الغذاء في كل من روما و جنيف على موافاة السفارة المصرية ب الاحتياجات المطلوبة ضماناً ل وصول المعلومات ل هٰذه الشركات في التوقيت المناسب .	1	4
و قد استسلم ثلاثة من المسلحين المحليين لقوات الامن فى الولاية وفقا لما ذكرته وكالة انباء برس ترست الهندية .	6	4
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	8	1
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	21	2
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	37	2
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	58	4
وقال اخرى يتعين على مختلف المحليات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين ك عمال بذل جهود اكبر ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقع هم ب المدن .	9	2
قامت بلانت عام 2011 ب بطولة الفيلم الكوميدي البريطاني " صيد السلمون في اليمن " , من إخراج لاسي هالستروم و شارك ها في بطولت ه إيوان مكغريغور و كريستين سكوت توماس .	26	3
وحذر النواب أن إجراء مفاوضات مع إسرائيل ل تصدير الغاز يعد خرقاً واضحاً و مرفوضا ل قرار الحكومة الصادر منذ عام 2000 ب تجميد كافة العلاقات الاقتصادية و التجارية مع إسرائيل رداً على الممارسات الإسرائيلية ضد الانتفاضة الفلسطينية و ما تلا ها من أحداث ، إضافة إلى بدء بناء السور العازل رغم المعارضة العربية و الدولية ل ه .	18	3
يروي الفيلم الدمار الذي لحق ب حياة كارانغي و ب مسيرت ها المهنية جراء إدمان ها على الهيروين , ب الإضافة إلى تراجع ها و وفات ها ب سبب مرض الإيدز في منتصف الثمانينيات .	32	3
و تحتل قطر المركز الثالث برصيد 5 نقاط من 4 مباريات ، خلف الصين ( 7 من 3 ) وأوزبكستان ( 6 من 3 ) .	15	1
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	16	1
وكم في العدالة القائمة على تطبيق النص القانوني بعيداً عن العموميات و شعارات : الحريات العامة ، الديموقراطية و الاستقلالية ، ب قصد الاستهلاك .	16	1
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	36	3
شانغهاى 3 مايو 09 : 54	0	4
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	26	2
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	23	3
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	41	3
ويدعو الدولة العربية الوحيدة في المجلس تولت قيادة المعارضة ل هٰذا البيان .	5	3
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	35	2
ويبدو الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض ل هٰذه المحنة حيث س يكلف ها ذلك الكثير .	24	3
هل لا تزال " الوطنية العربية " قادرة على الخروج من رجعيتها الحالية كمجرد قوة دفاع عن اوضاع قائمة مفلسة . . . لكي يكون ممكنا مواجهة السياسة الاميركية بما هو قادر على كسر وحدانية مشروعها التغييري ؟	4	4
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	23	3
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	45	2
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	51	2
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	25	2
واشاد الرئيس كلينتون الذي غالبا ما كان يقاطع ه الحضور مصفقا " مواطني الكرام يمكن نا القول هذا المساء ب كل ثقة إن نا بنينا جسرا نحو القرن الحادي و العشرين . لقد عبرنا ه معا . و لا نريد الالتفات الى الوراء . . . ) . ) و أضاف ان " آل غور و جو ليبيرمان س يواصلان الازدهار عبر خفض الدين و الاستثمار في التربية و الصحة و عبر منح تخفيضات ضريبية يمكن نا تحمل ها " مشددا على أن هما الافضل ل المحافظة على الازدهار الاقتصادي الذي لم تشهد الولايات المتحدة ل ه مثيلا .	38	1
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	37	1
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	8	2
وقد الهزة في الساعة 10،30 ب التوقيت المحلي ( 1،30 تغ ) في هذه الجزيرة التي تقع على بعد 150 كلم جنوب طوكيو و تؤوي 3100 نسمة .	20	2
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	12	4
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	0	3
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	6	2
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	10	2
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	15	3
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	61	3
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	24	2
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	21	5
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	17	2
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	25	3
وياتي باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	29	2
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	1	3
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	1	2
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	29	5
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	24	3
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	22	1
ورفض ل معلومات خاصة لـ " الشرق الأوسط " ف إن جهازاً سيادياً في ليبيا يقوم حالياً ب إعداد قائمة ب أسماء كل الذين سبق أن ساهموا في البرامج المعلقة ب امتلاك أسلحة الدمار الشامل تمهيداً ل إبعاد هم عن الدوائر الرسمية في أعقاب القرار المفاجئ الذي اتخذت ه ليبيا الشهر الماضي ب التخلي طواعية عن هذه الأسلحة و موافقة ها على فتح منشآت ها النووية و الكيماوية ل فرق التفتيش التابعة ل وكالة الطاقة النووية ب الإضافة إلى فرق خاصة من أجهزة الاستخبارات البريطانية .	66	1
وقد هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غنى ها ب الموارد النفطية ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا .	19	1
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	4	3
اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق / اضافة اولى واخيرة /	11	2
أدرج القانون الوقت المستغرق ل لذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل .	7	3
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	54	3
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	30	3
وأكد جانب ه أكد د . علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أن ه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين و تنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال ب النسبة ل الاتحاد الأوروبي .	29	1
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	33	1
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	49	1
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	1	3
وأشار جهة أخرى لم ينكر المنتجون الزيادة الواضحة في الأسعار غير أن هم عللوا ذلك ب عدم أسباب خارجة عن نطاق سيطرة هم ، حيث أوضح المهندس خالد البوريني رئيس مجلس إدارة " شركة بورسعيد الوطنية ل الصلب " أن ارتفاع أسعار الحديد ليس أزمة مفتعلة كما يتصور البعض و أكد أن ل ها أسباب ها الخارجة عن إرادة الجميع و من ها ارتفاع أسعار خام البليت عالمياً ل أكثر من 370 دولاراً مشيراً إلى أن تكلفة إنتاج الطن في المصنع أقل من المعروض ب حوالي 100 جنيه فقط .	37	3
وتشهد انصاري و هو نائب عن طهران ان " الحكومة ب حاجة الى هدوء و طمأنينة ل التخطيط و تسوية المشاكل في حين تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات علي ها " و شدد على أن ه " اذا مل الشعب من النظام ف إن ه س يمل من كل فصائل ه السياسية " .	41	2
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	24	1
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	23	2
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	40	4
وتوقع رئيس شعبة المستوردين في اتحاد الغرف التجارية مصطفى زكي لـ » الحياة « إن ما تقول ه الحكومة يختلف عن الواقع تماماً ، ف كل المؤشرات تؤكد ان حجم الاستيراد س ينخفض نهاية السنة ب نحو 5 بلايين دولار عن السابق ( 11 بليون من 16 بليون دولار ) ب سبب الاحداث الجارية ، فيما س تنخفض الصادرات غير البترولية 51 في المئة على الأقل و هي حالياً 4 بلايين دولار ، و كشف أن المستوردين و التجار قرروا فعلياً وقف الاستيراد تماماً من دول العالم حتى نهاية السنة ل درس الموقف و طرح بدائل توازي الخسارة القائمة .	11	1
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	3	3
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	11	4
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	51	2
ويرجع المحاولات المتكررة من جانب مجلس الأعمال المصري الكوري و اتحاد الصناعات و الغرفة الصناعية ل تسويق القرض إلا أن الإقبال علي ه من خلال رجال الصناعة ما زال ضعيفاً جداً .	15	1
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	40	2
و قال الدكتور محمد الغمراوي رئيس هيئة الاستثمار والمناطق والمناطق الحرة إن توسعات وزيادات رؤوس أموال الشركات القائمة تدل على صحة المناخ الاستثماري في مصر .	20	2
وذكر النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بين هم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع ب ولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا .	4	1
استعد لدخول دائرة الضوء إذا كنت ترغب في تنمية طموحاتك .	9	4
اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو اذن سيادته ببناء جامع العابدين بقرطاج وهو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ويرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان التي مرت بهذه الارض المعطاء .	23	2
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	15	2
و قال ديبلوماسيون انه لا يزال يمكن التخلي عن مشروع القرار اذا تمكن المجلس من التوصل الى توافق على بيان للمجلس يتطلب موافقة كل الدول ال 15 .	6	2
وحسبما الماضية انتعاشاً ملحوظاً في دور الوسطاء الذين ينتمون إلى كبار التجار و المتعلق ب بيع الحديد على أرض المصانع دون الانتقال ل المخازن .	23	4
خلال العطلة , دخل في علاقة خارج الزواج مع الفتاة الشابة , و قد اعترف ب ذلك بعد فترة وجيزة .	6	2
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	14	2
وعلى المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمر هم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس و جمع النفايات التى ازدادت ب شكل متواصل , لكن محاولات بلير ل تحسين خدمات الصحة و التعليم و النقل العام ما زالت محدودة .	37	1
في عام 1770 , تعرض أخو ه الأمير هنري , دوق كامبرلاند و ستراثرن ل فضيحة تتعلق ب الزنى , و في العام التالي تزوج كامبرلاند من أرملة شابة تدعى آن هورتون .	7	3
و اشتكى طلاب الإخوان من عدم قبول أوراق الترشيح الخاصة ببعض مرشحي الجماعة ، في وقت أقام فيه بعضهم عدداً من الدعاوى القضائية بصورة مستعجلة لإلزام الجهات المختصة بقبول أوراق ترشيحهم .	14	1
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	11	3
و قال الباز في الملتقى الفكري لوزارة الأوقاف إن " الرئيس ليس لديه ثأر مع أحد أو مع مجموعة بعينها ، ولا يعادي فصيلاً ضد آخر ، ولا يفرق بين أبناء الوطن الواحد ، ولا يعتمد مبدأ أهل الثقة أولى من أهل الخبرة " لافتاً إلى " أن الدولة ليس بينها وبين فئة معينة ( الإخوان المسلمين ) خصومة ، وكل الفئات والجماعات يجب أن تتعامل وفق القانون والدستور ، والبعد عن العنف وترويع الآمنين ، وفي هذا الإطار لا تعادي الدولة فصيلاً بعينه بعينه ولكنها حريصة على تماسك الجبهة الداخلية .	27	2
وأشار نحو هذا الهدف ، آمل أن نكون قد حققنا تقدماً في هذا الاتجاه " .	10	3
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	23	4
وربما لافتاً أن هذا التطور جاء بعد أسبوعين من مشاركة أعضاء في الحزب الوطني في إفطار أقامت ه " الجماعة " أخيراً ، تحدثوا في ه عن أخطاء في سياسات الحزب الذي ينتمون إلي ه ، في شأن التعامل مع ها .	2	1
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	39	1
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	25	3
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	6	2
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	36	3
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	53	3
ونقل » الحياة « - استكملت » الشركة الخليجية الدولية ل الاستثمار « ( غلف انفست ) اجراءات شراء قطعة ارض ل حساب ها و حساب مستثمري ها ، مجاورة ل مبنى كاناري ورف في دوكلاند - لندن مرخصة ل بناء مجمعات سكنية ، ب مبلغ 16.5 مليون استرليني .	28	1
و من الان وصاعدا شارون هو رئيس حكومة لا تتمتع بالغالبية ، وفي احسن الحالات رئيس حكومة يمينية ضيقة ، وخاضع لرحمة اطراف هامشيين في السياسة الاسرائيلية ، ومضطر الى المناورة في مواجهة احزاب اليسار والوسط التي تريد اسقاطه . رئيسا الوزراء قبله واللذان سبقا ان واجها مثل هذا الوضع لم يستطيعا الصمود وقتا طويلا ، وهذا ايضا ما سيحدث لشارون الذي سرعان ما سيجد نفسه في قلب معركة انتخابية ، حتى لو انتظر وقوع تطورات ، ولم يبادر الى ذلك بنفسه بنفسه نفس .	31	1
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	1	2
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	30	3
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	14	1
غالباً ما كانت تستخدم الكنائس في شمال غرب أوروبا و أوكرانيا أغصان الصفصاف بدلاً من سعف النخيل في طقوس أحد الشعانين .	3	3
قال دوندار أن الاعتقالات الحالية " استمرارٌ ل لتضييق علي نا " .	0	2
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	39	2
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	49	1
هذا اليوم في التاريخ 16 آب / اغسطس	2	1
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	7	1
كما وقفوا وراء عدد من مشروعات القوانين ، والقرارات والقرارات الحكومية التي أسفرت عن نتائج سيئة على المستوى العام ، أو ثبت عدم صلاحيتها للتطبيق في ظل الظروف الاقتصادية الراهنة .	9	5
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	45	2
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	26	2
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	12	3
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	16	3
و أكد المتحدث أن فاجبايى تلقى خطاب جمالى الذى سلم إلى اى . سى .	3	1
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	54	1
شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى .	5	4
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	6	4
وأشار جهة أخرى لم ينكر المنتجون الزيادة الواضحة في الأسعار غير أن هم عللوا ذلك ب عدم أسباب خارجة عن نطاق سيطرة هم ، حيث أوضح المهندس خالد البوريني رئيس مجلس إدارة " شركة بورسعيد الوطنية ل الصلب " أن ارتفاع أسعار الحديد ليس أزمة مفتعلة كما يتصور البعض و أكد أن ل ها أسباب ها الخارجة عن إرادة الجميع و من ها ارتفاع أسعار خام البليت عالمياً ل أكثر من 370 دولاراً مشيراً إلى أن تكلفة إنتاج الطن في المصنع أقل من المعروض ب حوالي 100 جنيه فقط .	65	2
وهناك في الاستراتيجية أن ه س يتم تقسيم الشركات الكبيرة الى وحدات انتاجية مالية صغيرة تتناسب و قدرات المستثمرين .	17	3
و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة احباط فتأزمت نفسيته وقرر وضع حد لحياته فتوجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط طرفه الاول في غصن شجرة واحاط طرفه الثاني حول رقبته ثم استسلم للموت .	36	3
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	37	2
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	14	1
وعاد أن ه كان على علاقة جيدة مع مدرب ه و أن مغادرة ه " البوندسليغه " لم تكن ل أسباب فنية على الاطلاق نافيا ان تكون تجربة ه الاحترافية في المانيا فاشلة .	8	2
واستناداً التقرير أن دول المغرب العربي س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما س ترتفع النسبة في دول الخليج و اليمن و بلاد النيل و بعض دول الشرق الأوسط و شرق أفريقيا ( الصومال ) .	37	1
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	61	3
ومن الحوادث امام انظار الناس الذين لا يستطيعون ان يفعلوا شيئا على الفور فى مواجهة قوات الاحتلال المدججة ب السلاح لٰكن هم ب التأكيد يضمرون الحقد ل هٰؤلاء المحتلين الاجانب .	10	2
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	12	3
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	30	2
و قد أسرعت الشرطة بحصار المنطقة بكاملها بكاملها كامل بعد الانفجار وفرضت طوقا امنيا وبدأت فى ملاحقة المسلحين المتورطين فى الحادث .	3	3
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	56	1
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	7	2
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	34	2
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	28	2
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	21	3
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	20	4
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	3	1
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	28	3
وقد المستشفى حاليا 17 سريرا ل مرضى السارس من الاجانب كما ان الاطباء المعالجين و المرضى يتحدثون الانجليزية ب طلاقة .	19	3
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	8	4
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	4	3
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	33	4
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	20	4
و قال زعيف انه يجب القيام بتحـــقيق معــمق حول هذا الهجوم ويجب انزال عقوبات بمرتكبيه .	4	2
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	53	2
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	21	2
من الرائع أن نتمكن من إنقاذ ذلك و إلباس ه شكلاً جديداً و جعل ه تقليداً جديداً ل لمكسيكيين .	0	1
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	1	6
وقال إن " وثيقة جنيف غير شرعية و لا نعترف ب ها لا سابقا و لا لاحقاً " .	5	2
و شنت الرياض في 1997 حملات ضد الاجانب الذين لا يتمتعون باوراق ثبوتية قانونية ادت الى ترحيل اكثر من 1،5 مليون شخص غالبيتهم من الهنود والباكستانيين بحسب ارقام رسمية .	29	1
مجلس الشيوخ : مكافأة سعد الدين إبراهيم جزء من بناء الديموقراطية في مصر !	11	1
وحذر أن هذا التدريب لا يلبي البرامج التدريبية التي وضعت ها النقابة .	1	1
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	39	4
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	40	4
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	23	2
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	24	4
ونقلت كورويدوف قال في وقت سابق ان هناك فرضيتين قيد الدرس الاولى تتعلق ب انفجار و الثانية ب حدوث ارتطام .	13	1
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	49	2
و أضاف حمدين ان " مثيرين للشغب " لم يحدد عددهم اوقفوا و " ستجري محاكمتهم فورا " .	11	3
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	42	2
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	25	3
قال بوغد خان أن كلاً من منغوليا و الصين كانتا تحت إدارة المانشو خلال حكم سلالة تشينغ , و بعد سقوط سلالة تشينغ عام 1911 , باتت وثيقة استسلام المنغوليين إلى المانشو لاغية .	10	2
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	8	3
يساهم الارتفاع الكبير على تبريد المناخ , و إلا كان شديد الحرارة .	10	2
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	49	1
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	11	2
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	26	2
البليندليا هو ممرٌ مائيٌ محاط ب الجزر الصخرية الصغيرة يبدأ ب القرب من مدينة كريستيانساند جنوب النرويج , و يمر ب بلدة ليليساند .	5	1
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	28	3
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	0	1
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	22	1
وتقوم جنوب أفريقيا ب جدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً ، س يعطي السلع المصرية عند تحرير ها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان ب ها في سوق جنوب أفريقيا .	17	1
طالبت المصادر الحكومة بضرورة رفع أسعار التوريد لصالح لصالح المزارعين حتى يقبلوا على البيع للحكومة بدلا من القطاع الخاص الذي يشتري بأسعار مجزية .	2	4
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	39	2
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	17	3
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	19	4
و يضم المعرض أجنحة وطنية جديدة تمثل العراق ومصر ومصر وبولونيا ، في مشاركة متميزة لجميع الشركات العاملة في قطاع النفط والغاز ، فيما يعتبر معرض البيئة الأول كمعرض متخصص في سورية .	26	3
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	65	3
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	27	1
و كانت الجزائر قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم دعم صريح للحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	11	1
هيمن الجمهوريون على مجلس الشيوخ ل لمرة الأولى منذ عام 1952 , و حصلوا على 34 مقعداً في مجلس النواب , لكن الديمقراطيين احتفظوا ب مجلس ب الأغلبية .	21	2
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	13	3
وأشار معدو التقرير المفهوم القائم في القيادة السياسية الإسرائيلية الحالية و الذي يناور بـ " انتظار بروز قيادة فلسطينية في عهد ما بعد عرفات من أجل إدارة المفاوضات " .	28	1
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	27	3
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	21	3
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	37	1
لكن جمهورية الصين التي كانت قد تأسست حديثاً اعتبرت أن منغوليا جزءٌ من أراضي ها .	9	1
وقد " ان الهدف هو تعزيز القدرة الدفاعية ل البلاد في اطار مبدأ الوقاية " لٰكن ه لم يوضح مكان اجراء التجربة .	6	3
و قال التقرير ، الذين أعلن برعاية عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية :	2	4
وكشف عقيل بشير رئيس الشركة المصرية ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديد ها ، و هو تردد ضروري ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين .	35	1
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	28	3
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	42	4
واشار اسرائيل ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية ل بحيرة طبريا ل إبقاء سيطرة ها على خزانات مياه ها في حين تطالب سوريا ب الانسحاب الكامل ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 .	29	1
بدءاً من القرن التاسع قبل الميلاد , بدأت أولى النصوص الإغريقية ب الظهور .	3	3
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	7	3
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	3	2
كانت المنطقة التي حكم ها بوغد خان هي تقريباً ما كان يدعى سابقاً ب منغوليا الخارجية خلال حكم سلالة تشينغ .	18	3
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	6	4
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	69	3
و أخيرا ، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب / اغسطس في المغرب " الباب امام التفاوض " .	29	4
واوضحت المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة ان مواجهات وقعت عصر اليوم السبت في درسدن ( شرق ) بين حوالى 300 ناشط من النازيين الجدد كانوا يتظاهرون في وسط المدينة و بين حوالى 200 متظاهر من اليسار المتطرف .	10	1
اولا - ان وليم بيرنز لم يقابل احدا من اعضاء " قرنة شهوان " ولا " القرنة " هي في وارد معاداة سوريا او " التآمر " مع اميركا وغير اميركا عليها .	31	3
بيروت 3 مايو	2	2
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	35	1
والفكرة أن معاون ها بوب بلاكويل مكلف ب بلورة هذه المبادرة و التحضير ل ها .	12	4
وقالت المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة ب إنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين و الفلسطينيين و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	19	1
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	58	2
الهند / قنبلة / قطار - اعلن مسؤولون في السكك الحديد وشهود عيان اليوم ان قنبلة انفجرت في قطار ليلي في شمال غرب الهند ، ما اوقع عشرة قتلى واربعين جريحا وذلك عشية الاحتفالات بالعيد الوطني .	22	2
ف قد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي - جونغ ورئيس كوريا الشمالية كيم جونغ - ايل انذاك بطي صفحة نصف قرن من العداء والسعي الى اعادة توحيد البلاد .	5	4
وكانت مصانع غبور على قطعة أخرى مساحة ها 30 ألف متر مربع ل إقامة مركز خدمة و صيانة ل السيارات إلا أن ها لم تبدأ التنفيذ حتى الآن .	26	2
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	21	4
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	17	2
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	30	2
اسيا 2000 : بيار الضاهر يقول : " لدى المسؤولين اللبنانيين ما يكفي من التصميم والجدية لتعويض التأخير الحاصل في انجاز الملاعب "	14	4
السودان يصف تقرير الخارجية الامريكية بانه صدمة للسودانيين للسودانيين	4	5
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	12	2
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	27	3
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	69	3
يوم الثلاثاء , قد تنتخب الولايات المتحدة الأمريكية أول رئيسةٍ في تاريخ ها .	10	1
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	7	4
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	27	4
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	9	2
ونريد يتكلف نقل هذا القمح من رومانيا ـ من مناطق زراعة ه في الداخل إلى موانئ رومانيا على البحر الأسود ـ ثم من البحر الأسود مروراً في مضيقي البوسفور والدردنيل عبوراً ل البحر المتوسط ثم وصولاً إلى موانئ مصر في الإسكندرية أو دمياط ؟ !	8	1
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	8	3
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	25	1
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	1	2
ويرتفع ناطق ب لسان وزارة الخارجية في القدس ، نقل هذا التحذير إن الخطر يواجه الإسرائيليين حاليا في كل من إريتريا و أثيوبيا و كينيا و الصومال و تنزانيا ف في هذه الدول تتنامى قوة التنظيمات الأصولية الإسلامية .	30	1
وتوقع على سؤال عن طبيعة الاعمال التي قام ب ها هؤلاء الموظفون ، قال نائب الرئيس العراقي : » لا يمكن ني إعلان ها ( . . . ) إن هم جواسيس و لا يمكن ان نقبل ب هٰذا أبداً في بلد نا . واضح جدا أن ه نشاط يمس أمن نا و سيادة نا . و من حق نا ان نرفض وجود اي شخص نشعر أن ه يخل ب أمن نا ، هؤلاء ( الموظفون ) يأخذون رواتب من عند نا و يمكن ل مرسلي هم ان يرسلوا غير هم « .	63	1
وأعلنت ناطق ب اسم الجيش الإسرائيلى ان ستة من جنود ه أصيبوا ب جراح خلال عملية التوغل شرق غزة .	9	2
تمنح البطاقة إعانةً يمكن سحب ها عن طريق أجهزة الصراف الآلي من أجل شراء احتياجات المدرسة مثل الكتب و الأزياء المدرسية .	3	2
لكن هذا ألغي عند مقتل جوليان في إحدى المعارك عام 363 .	3	2
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	33	4
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	3	1
وأفاد ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة .	5	2
وستكون تيلكوم " ل الهاتف النقال ضمن قائمة مصغرة ل الفوز ب الرخصة الثانية ل النقال في طهران .	0	3
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	26	1
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	56	4
وقد وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك و أربيل قبل ان تلوذ ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت ل ها و أجبرت ها على الفرار الى قواعد ها في تركيا " .	28	2
ب الإضافة إلى تحقيق هدف ديني يداعب أحلام اليمين المتطرف وهو إعادة الحياة للمعابد والمدارس اليهودية المنتشرة في العراق ، والتي تضم رفات النبي حزقيال " ذو الكفل " والنبي عزرا وعدد من أوليائهم وآثارهم المقدسة .	20	3
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	15	3
هل هناك في هذه " اللحظة " مشروع تغييري آخر في المنطقة ؟	12	1
كان هيتشكوك يفضل التعامل مع أكفأ المواهب في زمن ه - مصممي الملصقات الإعلانية أمثال بيل غولد و سول باس- الذين كانوا يعدون ملصقاتٍ تعكس أفلام ه ب دقة .	12	4
و تبين أن الحاخام أهرون يحتال ويخدع السائرين وراءه بشكل أعمى منذ عدة سنوات واخترع لهم برنامجاً تفصيلياً حول تسعيرة كل عذاب في جنهم ، فيلتقي الأشخاص الذين يدفعون رسوم دخول إلى القاعة ويبدأ كل منهم بطلب العفو والرحمة ، فيقول مثلا : " أنا كذبت على زوجتي كذبة كبيرة " ، فيحدد الحاخام مدى الخطأ في هذه الكذبة ويقرر له : " على هذه سيحكم عليك بالعذاب في جهنم 3 أيام ، فلكي أنقلك إلى الجنة يجب أن تدفع 200 دولار " .	44	2
واشار الى ان ماليزيا عارضت دائما العقوبات التى فرضت على مدى اكثر من 12 عاما عقب غزو العراق ل الكويت ، كما تشعر ب أن العقوبات تسببت فى صعاب و مآس ل الشعب العراقى البريء .	4	3
و أجمعت مختلف الاطراف على ان هذا المعرض قد وصل أو تجاوز الفعالية المنشودة .	7	3
وفي الافتتاح ، عقدت جلسات عمل تختتم غداً الاحد ، و في البرنامج البحث في نضال النساء ضد العولمة والنيوليبرالية و عناصر هذه العولمة و نتائج ها على الطفولة ، ازدياد الفقر ، تدمير البيئة ، حقوق النساء و العنف الممارس علي هن ، و انتهاك حقوق الانسان و سبل المواجهة ، المساواة بين النساء و الرجال في الوظيفة و المجتمع و المشاركة في صنع القرارات ، حق الشعوب في المقاومة و حل النزاعات ب الوسائل السلمية ، و القضاء على اسلحة الدمار الشامل و تضامن النساء في مواجهة الاصولية و اليمين المتطرف و إرهاب الدولة .	23	4
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	42	3
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	2	1
محطت ي التالية كانت بيلينغهام , المحاذية ل لحدود الكندية .	7	1
وتجري قيمة الحج السياحي طبقاً ل هٰذه الزيادة 80 ألف جنيه ل الفاخر ، و 40 ألف ل المتوسط و 25 ألف جنيه ل العادي .	20	1
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	25	2
ويشترك المرفأ على مسافة سبعة كيلومترات إلى الشرق من مرفأ البصرة الرئيسي الذي يعمل ب طاقة تصديرية تتراوح بين 1.6 و 1.7 مليون برميل في اليوم .	5	5
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	27	4
وقد الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة ل عيب في الغلاف العازل ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات .	3	1
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	60	3
وأوضح التقرير إلى ارتفاع إجمالي الودائع لدى البنوك ب خلاف البنك المركزي خلال شهر أغسطس الماضي ب مقدار 6.179 مليار جنيه مصري ل تصل إلى 419 مليار جنيه ب نهاية يوليو الماضي .	18	3
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	61	3
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	2	2
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	6	4
وقد المتحدثة ب اسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت ب قافلة مساعدات ل الإسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة ل اللاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية .	6	4
و خلال خطابها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين ومتظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر . وكان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث .	24	2
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	23	3
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	44	2
وأشار جهة أخرى لم ينكر المنتجون الزيادة الواضحة في الأسعار غير أن هم عللوا ذلك ب عدم أسباب خارجة عن نطاق سيطرة هم ، حيث أوضح المهندس خالد البوريني رئيس مجلس إدارة " شركة بورسعيد الوطنية ل الصلب " أن ارتفاع أسعار الحديد ليس أزمة مفتعلة كما يتصور البعض و أكد أن ل ها أسباب ها الخارجة عن إرادة الجميع و من ها ارتفاع أسعار خام البليت عالمياً ل أكثر من 370 دولاراً مشيراً إلى أن تكلفة إنتاج الطن في المصنع أقل من المعروض ب حوالي 100 جنيه فقط .	73	3
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	26	3
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	41	2
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	11	4
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	43	2
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	30	5
اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق	1	3
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	56	3
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	29	4
واكد احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانب ها ب انحناء 60 درجة ، س يجعل هذه العملية صعبة ل الغاية " .	39	2
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	33	1
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	31	1
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	62	3
و قال الشريف إن الغرفة ستنظم بعد ذلك بعثة لمشتري المنسوجات والملابس الجاهزة ثم المفروشات ومن بعدها المستثمرين .	7	2
وطالب حسبما ذكر تقرير ل وكالة الانباء التايلاندية اليوم السبت .	1	3
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	31	1
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	17	1
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	33	2
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	23	4
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	3	1
س تستضيف مدينة كراسنويارسك الألعاب الأولمبية الجامعية الشتوية ل عام 2019 .	0	1
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	24	4
و تبين أن الحاخام أهرون يحتال ويخدع السائرين وراءه بشكل أعمى منذ عدة سنوات واخترع لهم برنامجاً تفصيلياً حول تسعيرة كل عذاب في جنهم ، فيلتقي الأشخاص الذين يدفعون رسوم دخول إلى القاعة ويبدأ كل منهم بطلب العفو والرحمة ، فيقول مثلا : " أنا كذبت على زوجتي كذبة كبيرة " ، فيحدد الحاخام مدى الخطأ في هذه الكذبة ويقرر له : " على هذه سيحكم عليك بالعذاب في جهنم 3 أيام ، فلكي أنقلك إلى الجنة يجب أن تدفع 200 دولار " .	41	2
تقرير أخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود بعقود لاعادة إعمار العراق	2	1
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	16	1
و حذر المجلس الزملاء والمؤسسات من التعامل مع هذه المنحة ، وطالبهم بالدقة والحيطة مع شروط الطرف الأمريكي .	10	1
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	36	2
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	12	1
وكان القوات الامريكية ب دبابات و عربات مدرعة في الكويت .	2	5
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	36	2
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	31	2
ورغم التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين و منغوليا ل اجتذاب السياح و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد في ها .	22	4
ويرفض هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية ف بقيت بودغوريتشا ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية ل ميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي .	15	5
يتوقع أن تصل خسائر الاقتصاد المصري بسبب الهجمات الارهابية على نيويورك وواشنطن والحرب الدائرة حالياً الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة ، و 5.2 بليون دولار منتصف السنة المقبلة ، في الوقت الذي قرر التجار وقف الاستيراد تماماً من دول العالم لمدة محددة حتى تستقر الأوضاع .	1	1
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	19	2
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	22	1
وشدد إن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تضاف إلى الاتفاقيات التي سبق أن وقعت ها الهيئة مع هيئتي سوق المال الأمريكية و الفرنسية .	19	1
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	2	1
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	21	1
ولم شعار المؤتمر الرسمي " اميركا 2000 " المضيء رفع الكثير من المندوبين لافتات كتب علي ها " شكرا جزيلا ل الرئيس كلينتون " .	18	2
وبدا المرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2 / 1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث .	13	3
تقول ريهام ـ مطلقة تبلغ من العمر ( 27 عاما ) وتعمل سكرتيرة تنفيذية في شركة كبيرة :	3	3
قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6 / 12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها .	17	3
وتعتبر إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا و ذريات هم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد و التأثير و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط .	30	3
وقال النعيمي عن التكهن ب ما س يسفر عن ه اجتماع أوبك في 31 مارس ( آذار ) في فيينا .	10	3
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	14	4
وإذا الإسرائيلية و الأمريكية ل نجاح هذه الهدنة .	0	2
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	11	2
دبى 3 مايو	2	2
ب الرغم من أن رواية " جين بينغ مي " , التي صدرت عام 1610 , تتضمن مواد سابقة , ف هي تظهر النزعة نحو التكوين المستقل و الاهتمام ب السيكولوجيا .	28	4
واعلن هذا البيان في اعقاب لقاء بين باراك و كوندوليزا ريسي مستشارة الشؤون الخارجية ل المرشح الجمهوري الاميركي الى الرئاسة جوج بوش .	6	2
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	15	3
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	2	2
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	27	3
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	32	3
ايران تدعو لسيطرة العراق على مستقبله مستقبله	2	3
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	29	3
وقال الاندونيسية اليوم ان التهديد الذى وجهت ه حركة اتشيه الحرة الانفصالية ب استهداف المرافق الحيوية فى اقليم اتشيه يعد عملا ارهابيا .	19	2
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	23	3
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	49	3
وأشار مصادر فلسطينية ان عددا كبيرا من المقاتلين الفلسطينيين وصلوا إلى المكان و تصدوا ل القوات المتوغلة .	3	1
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	29	1
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	18	2
وأكد الوزير في لقاء ه ب أعضاء أمانة السياسات ب اللجنة الاقتصادية ب الحزب الوطني الحاكم يوم 2 / 3 الحالي إن ه س يتم الانتهاء من إعداد و إصدار هذه السياسات في شهر يونيو المقبل .	27	3
وأضاف التي تعد من موردي النفط الرئيسيين ل الولايات المتحدة تعد متخلفة كثيرا عن هذه الدول .	8	4
اليونان ترحب بالمبادرة الخاصة بالدفاع الأوربى	3	3
مقابل 443 ألف طن في الفترة نفسها من العام السابق بزيادة 34.4 % .	0	3
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	15	1
وكان باجهوان ان الخارجية الباكستانية قامت ب استدعاء ه و سلمت ه خطاب الدعوة الذى جاء بعد فترة قصيرة من اجراء جمالى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الامريكى كولن باول .	27	4
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	12	1
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	57	2
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	10	1
ثالثاً : تنامي قدرة الحركة العربية وكوادرها على التفاعل مع آليات الأمم المتحدة وتراكم الخبرات لديها في هذا الإطار .	11	3
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	47	2
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية المصري ، أن ه يجري حاليا إعداد مجموعة من السياسات الشاملة ل مستقبل الصناعة المصرية على مدى السنوات العشرين المقبلة .	14	3
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	53	4
وبعد الى ما اوصى ب ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان عام 1995 ب أن تشمل كل بعثات المنظمة 50 في المئة من النساء ، و أن يشاركن في مهمات حفظ السلام و الوقاية من النزاعات ب ما في ذلك بعثات المراقبة و نقل المعلومات .	11	2
فاتفق قام الافارقة الثلاثة ب عملية غسل الاموال تحولت إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات و هو ما أسال لعاب المتضرر و انطلت ب التالي علي ه الحيلة .	28	3
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	16	1
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	64	2
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	8	2
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	13	3
وأعلن آخر ، نظمت قبيلة » مطير « أمس تجمعاً كبيراً على عشاء دعت إلي ه نواباً إسلاميين في ضاحية » الصباحية « ، جنوب العاصمة الكويتية ، و ذٰلك في تظاهرة احتجاج على ما تعتبر ه اعتقالاً تعسفياً و إساءة بالغة إلى المواطن ماجد المطيري ، الذي قضى أسابيع محتجزاً لدى أجهزة الأمن ل الاشتباه في علاقة ه ب اغتيال الكندي لوك ايثير قبل شهر . و تبين أن لا علاقة ل إسلاميين متطرفين ب الجريمة ، و أن أسباب ها مالية شخصية بين القتيل و بعض الفيليبينيين .	7	1
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	5	2
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	22	4
وفي أن هذه الإدارة لا تقبل ب أقل من تفكيك بنى الإرهاب ، أي أن سليمان يدعو " حماس " و " الجهاد " عملياً إلى دفع ثمن الطريق الذي س تسلك ه " خريطة الطريق " .	14	1
وأوضح لـ " الشرق الأوسط " مسؤول صيني إن هناك أكثر من 40 شركة أتمت دراسات مستفيضة و أعربت عن رغبة ها في القدوم ل الاستثمار في مصر ، خلال هذا العام ، لافتاً إلى أن أغلب تلك الشركات يعمل في مجال تكنولوجيا المعلومات و الخدمات و السياحة و التأمين و التنقيب عن البترول و الغاز الطبيعي ، مشيراً إلى أن الشركات الصينية التي تعمل في مصر حاليا قد بلغ عدد ها 47 شركة مشتركة ، تعمل في مجالات الأغذية و تكنولوجيا المعلومات و البترول .	17	1
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	0	1
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	5	2
نقاش حاد يجري هذه المدة داخل جمعية الجغرافيين التونسيين التي تستعد لاستقبال المؤتمر العالمي للجغرافيين هنا على ارض تونس .	5	2
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	48	3
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	3	2
و يضرب مثلا بإحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها صاحب إحدى القرى السياحية ، بمنطقة نادي الصيد ، وكان يتردد عليها يومياً ما يزيد على ألف مواطن .	17	3
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	25	2
و أبلغ جمالى باول ان باكستان ستعلن قريبا اجراءات ترمى الى تهيئة مناخ ملائم ودعم السلام والامن الحيويين للمنطقة والعالم .	15	3
قالت المتحدثة ب اسم هارلي - ديفيدسون أن الجداول الزمنية التي عرضت ها وسائل الإعلام ل عام 2017 أو 2020 ليست دقيقة .	9	4
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	19	2
واضاف الاتحاد الاوروبى ب عدم الاهتمام الكافى ب مخاوف تايلاند ، معربا عن أمل ه ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا .	3	1
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	33	2
و قال الوزير الكورى ان بلاده ثاني أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا الجنوبية موضحا أن بلاده تعتمد على الإمارات كقاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن أيضاً كمحطة للاستثمار .	5	3
الا ان صحيفة " سيغودنيا " ذكرت بان " طاقم الغواصة كي - 429 التابع لاسطول المحيط الهادئ عجز عن الصعود من عمق ستين مترا في العام 1983 " .	16	3
رجاء نا أن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمّق وتتعمّق روح التعاون والتضامن والتضامن	12	4
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	41	2
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	1	4
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	31	2
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	50	3
وعلى فى السنوات الاخيرة ادى النمو الاقتصادى المتسارع و الزراعة المفرطة الى انخفاض مساحة الاراضى الرطبة مما يهدد سلامة النظام الايكولوجى .	0	2
ل تجنب مواجهة مأزقٍ مشابه مع ياسمين , قرر صناع الفيلم في نهاية المطاف أن ترسم الأميرة ب شكلٍ كامل في استوديو واحد .	11	1
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	28	4
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	34	4
وأوضح طلبات أخرى من عدد من دول الجوار العربي و أمريكا اللاتينية " .	3	1
وحذر جون فيلدس المدير العام ل الشركة البريطانية أن توني بلير رئيس وزراء بريطانيا طلب من شارون ضرورة منح الامتياز ل شركة بريتيش غاز .	4	3
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	12	3
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	4	1
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	19	4
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	23	3
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	19	2
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	33	2
ويبلغ " ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد ب شكل كبير و ازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس ب نسبة 635 ب المئة و تجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 ب المئة القياسي " .	22	3
و أضاف " نحن نقرر إذا كان الرد على الاعتداء الإسرائيلي مفيدا أو غير مفيد " مؤكدا " أن سيادة سورية غير قابلة للمساومة ولا المناقشة " .	3	2
وانتقل حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون ب قول ه " بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود و ليس من اجل مستقبل آل غور " .	5	2
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	41	1
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	13	2
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة التنمية التكنولوجية ب أن مشاركة مصر في مؤتمر وزراء التعدين الأفارقة الذي نظمت ه وزارة المعادن و الطاقة ب جنوب أفريقيا تأتي في إطار تعزيز العلاقات الصناعية خاصة صناعة التعدين و إتاحة آفاق أرحب ل التعاون ب هدف إقامة مشاريع تعاون مشترك في مجال التعدين بين الدول الأفريقية ل الحد من الفقر و تحقيق التنمية و دعم و تنفيذ أهداف مبادرة " نيباد " في ما يتعلق ب تنسيق السياسات بين الدول و تطوير قدرات الموارد البشرية الأفريقية .	51	2
الصعود في " سلة " مليئة بالاوكسجين معلقة بسفينة انقاذ بعد التحامها بالغواصة . وتستطيع كل سلة نقل خمسة الى ستة اشخاص في كل دفعة .	10	2
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	14	4
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	41	5
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	22	1
ودعا المسئول الكردى العراقى على اهمية و محورية دور مصر ب النسبة ل الشأن العراقى ، معربا عن تطلع ه " ل مساعدة مصر على المستويات السياسية و الاقتصادية و التنموية " .	10	1
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	49	3
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	44	1
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	35	2
و قال رئيس هيئة الاستثمار : إنه قد تمت الموافقة على بعض الطلبات المقدمة من بعض المشروعات لإجراء توسعات لإضافة خطوط إنتاج جديدة بنحو 2.5 مليون دولار .	18	3
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	31	2
وعلمت إلى أن حزب الوفد كان تحالف مع " الإخوان " في الانتخابات البرلمانية عام 1985 ، كما سعى لدى " الإخوان " ل عدم تقديم مرشح في الدوائر التي يترشح في ها رموز الوفد في كل الانتخابات البرلمانية السابقة ، مشيراً إلى أن قائمة " الإخوان " في انتخابات نقابة المحامين ضمت قيادياً من الوفد .	48	1
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	28	2
وأضاف سلطان " هذا الحوار هو رسالة ل الخارج و ليس رسالة ل الداخل و نوع من الدعاية السياسية و إجراء ه على النحو الجاري علي ه الآن لا يعد بحثاً عن مستقبل أو ممارسة ديموقراطية جادة ب الفعل " ، مشيرا إلى أن استبعاد الإسلاميين لم يكن أمراً مفاجئاً ب النسبة ل ه أما وكيل مؤسسي حزب الشريعة ممدوح إسماعيل ف قال إن غياب الإسلاميين عن الحوار يعني أن ه يفتقد الجدية و الموضوعية لأن التيار الإسلامي يمثل شريحة مهمة و مؤثرة بل هم أهم شرائح المجتمع السياسي ب النظر إلى أفكار الإسلام السياسي .	33	1
الجالية الإسلامية التي استقرت هنا منذ بداية الستينيات هاجرت ب معظم ها من تركيا .	9	1
ونجحت الحكومة المصرية مساعي ها ل انتزاع المزيد من التسهيلات و حوافز الاستثمار الأجنبي من البرلمان .	4	1
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	43	2
270 مليون جنيه لتمويل مشروعات البنية الأساسية بالمنطقة بالمنطقة الاقتصادية في خليج السويس	5	3
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	64	1
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	40	2
وقال الشيخ الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر الشريف ، أن من حق فرنسا إصدار قانون يحظر ارتداء الحجاب .	17	3
ونقلت - 9 ( اف ب ) - اوردت الصحف السودانية اليوم الجمعة ان السلطات اوقفت عددا غير محدد من الاشخاص الذين شاركوا في تظاهرات معادية ل الحكومة في شرق البلاد و غرب ها خلال هذا الاسبوع .	30	3
جوزيف دارناند , الذي أصبح ضابطاً في وحدات إس إس و قاد مجموعات ميليس شبه العسكرية التي كانت تطارد عناصر المقاومة , أعدم في تشرين الأول من عام 1945 .	22	2
- يطالب مشروع القرار الولايات المتحدة وبريطانيا " بممارسة المسؤولية " لفترة مبدئية مدتها 12 شهرا . وتستمر هذه الولاية تلقائيا مالم يقرر مجلس الامن غير ذلك .	26	2
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	32	2
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	2	4
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	8	1
وأضاف الناصري : " إن ه لم يتم بعد بحث أي أجل محدد ل التأجيل المحتمل " .	15	4
وشكك الخبير الاقتصادي الدكتور نبيل حشاد إلى أن أي محاولة ل زيادة سعر الفائدة على الدولار في الوقت الحالي س تؤدي إلى مزيد من الضغوط على الدولار ب السوق ، موضحاً أن الزيادة في سعر الفائدة يجب أن تأتي ضمن حزمة إجراءات و سياسات نقدية واضحة و بدء العمل ب مقتضى نظام الإنتربنك ب النقد الأجنبي مع وجود شفافية كاملة في التعامل داخل سوق النقد ، و يرى أن تحريك سعر الفائدة لا يجب أن يتم قبل حدوث استقرار حقيقي في سوق النقد و توافر النقد الأجنبي و تزايد الثقة في الاقتصاد ب صفة عامة .	28	3
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	56	3
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	8	1
الشؤون العربية فى الصحف الصينية	2	1
و يطلب قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 من مسؤولى تنفيذ القانون الحصول على تصريح من محكمة سرية باستخدام اجهزة التنصت لجمع المعلومات الاستخباراتية ، اذا استطاعوا اثبات ان المستهدف " عميل لسلطة اجنبية " او جماعة اجنبية .	17	2
يذكر ان التفجيرات الارهابية التى وقعت فى العام الماضى بالقرب من شاطئ كوتا تسببت فى مقتل ما لا يقل عن 200 شخص معظمهم من السائحين الاجانب واصابة حوالى 300 اخرين .	5	2
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	36	4
وتنتج مسؤول في شركة اجنبية في يوليو ( آب ) 2003 ، ان شركات نفطية دولية ، بين ها " توتال " فرنسا و " سوميتومو جابكس " اليابان والكونسورتيوم ، الذي يضم بتروكندا واوكسيدنتال ، تقدمت ب عروض ل تطوير حقول غاز في المنطقة الوسطى في سورية .	46	1
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	47	2
و يعتقد المحللون ان الاقتراح قد يواجه طريقا صعبا فى مجلس الامن الذى يضم 15 دولة عضوا	6	3
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	26	4
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	15	4
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	47	1
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	64	2
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	41	2
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	13	1
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	28	3
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	41	2
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	9	4
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	8	4
و تابعت أن وزير التجارة الخارجية المصري يقوم بمراجعة بمراجعة حزمة اقتراحات تهدف إلى عقد اتفاق اقتصادي شامل مع المملكة لتنمية العلاقات في مجالات التجارة والاستثمار والسياحة والعمالة وغيرها .	11	4
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	29	3
وينصب ها تضع عين ها على النساء العاملات ، و ب خاصة ذوات الدخل المرتفع .	10	1
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	31	2
و أشار مسؤول عن شئون المعارض لمصلحة التنمية التجارية المحلية " ان المصلحة قد اتخذت اجراءات صحية صارمة منقطعة النظير فى هذا المعرض بهدف الوقاية من مرض السارس . ومما يسرنا اننا لم نكتشف أية حالة سارس حتى الان . وان الاجراءات الصحية المتخذة فى هذه المرة قد تتبنى ايضا فى المعارض المقبلة , بحيث ستصبح المعارض المقامة فى هونغ كونغ أفضل المعارض صحة ونظافة فى العالم . " وقال المسؤول ان هذا المعرض لعب دورا مساندا حيال المؤسسات المتوسطة والصغيرة بهونغ كونغ , مما قدم مساهمة فى تطوير الاقتصاد الهونغ كونغى وأضفى جمالا على صورة هونغ كونغ .	22	3
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	37	3
يخشى ان يكون حوالى 160 شخصا قد لقوا مصرعهم مصرعهم بينما نجا 40 اخرون اثر انفتاح مفاجئ للباب الخلفى لطائرة بضائع كانت تحلق فى اجواء الكونغو ، وفقا لما ذكرته مصادر عسكرية .	31	3
مبارك بحث مع وزيرة خارجية اليابان إعمار العراق	7	3
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	8	3
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	11	5
وقال ياسر راشد أن مدة التوريد انتهت ب الفعل ب نجاح تام و ب دون مشاكل كما تم التركيب في المتحف القومي الكوري ب طريقة أثارت الإعجاب .	1	2
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	1	3
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	43	1
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	34	1
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	56	2
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	42	4
وكانت - 7 ( أ ف ب ) - 0 ابدى نادي فيورنتينا الايطالي اهتمام ه ب ضم مهاجم منتخب البرتغال و نادي بنفيكا نونو غوميش ( 24 عاما ) .	28	2
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	21	1
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	17	1
ولم حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذات ها امام الجماهير .	14	4
وقالت ان ركاب الطائرة سقطوا من الطائرة عندما فتح الباب الخلفى ل الطائرة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / تقريبا فى منتصف الطريق بين كينشاسا ولوبومباشى ليلة امس الخميس .	13	2
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	0	1
وسجّلت » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان و بلغاريا و شرق الولايات المتحدة و مصر يصل مجموع إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل و استيراد ، اثنتان من ها في مصر .	83	3
اكتشف المفتشون البحريون ، من بين مخاطر اخرى ، أن مضخة اطفاء الحريق فى السفينة التى تبلغ حمولتها 14000 طن وزن ساكن معطلة ، وذلك أثناء الفحص الروتينى للسفينة صباح اليوم .	11	3
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	11	3
وردا " أمام نا ما يحدث في قمة كامب ديفيد الثانية مع الفلسطينيين و س نرى ماذا س يعود من ها باراك بعد اللاءات الخمس التي ذهب ب ها " في اشارة الى " الخطوط الحمراء " التي حدد ها ايهود اباراك قبل القمة مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات التي تؤكد عدم تقديم اي تنازل في قضيتي القدس و اللاجئين في شكل خاص .	39	1
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	52	4
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	3	2
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	72	1
و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك المركزي ، وخلفه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها الاقتصاد المصري وتشمل ارتفاعاً لسعر الدولار وأزمة في السيولة والركود يعم الأسواق .	36	4
و كان بيان وزع في لندن في شباط ( فبراير ) الماضي باسم » عشـائر بني تميم في العراق « أفاد أنها » قررت مبايعة الشيخ حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل الموجود خارج العراق ، رئيســـاً للقبـــيلة « . وبرر البيان هذا القرار بالسعي الى » ابعاد رئاسة القبيلة عن تأثير السلطات « .	43	3
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	40	2
ارتفعت الاستثمارات في هذا المجال ارتفعت ب نسبة 6 % عام 2015 ل تصبح 221 مليار دولار أمريكي .	12	1
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	58	3
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	12	2
والكبسولة ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	0	5
و أشار التقرير إلى أنه تقرر إقامة المعرض الدولي الأول للمنتجات الجلدية بالقاهرة خلال الأسبوع الثاني من ديسمبر القادم ويشارك فيه الاتحاد الإيطالي لماكينات الجلود " أسوماك " .	7	3
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	9	4
مصرع امراة وانقطاع التيار الكهربائي عن 1700 بلدة في اوكرانيا بسبب سوء الاحوال	11	2
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	39	2
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	44	2
شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة	8	4
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	29	5
كما فشلت الحكومة من خلال سياستها التي تعتمد على القطاع الخاص في جذب أي أموال عربية من إجمالي 1200 مليار دولار مستثمرة في أوروبا وأمريكا .	25	1
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	52	1
وفي مصادر سعودية ان الزيارة التي كان مقرراً ان تستمر ساعات تقرر تمديد ها الى صباح اليوم .	1	3
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	50	1
تروي كل قصيدة جزءاً واحداً فقط من الحرب .	2	3
و أضاف المتحدث " أن الهدف الاجمالى يتمثل فى تقييم الاحتياجات الدقيقة فى قطاعات الأمن , اى الشرطة والعدل والسجون .	6	4
وحضر - 9 ( اف ب ) - دشن امير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبد العزيز اليوم الجمعة في سراييفو مسجدا و مركزا اسلاميا كلف بناء هما 9،7 ملايين دولار قدمت ها المملكة السعودية .	27	2
واضافت يوغوسلافيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة " فيجيستي " الصادرة في بودغوريتشا اليوم السبت ان حكومة مونتينيغرو اطلعت مجلس الامن الدولي على علاقة ها المتوترة مع صربيا في اعقاب التعديلات الدستورية التي اعتمد ها حلفاء الرئيس اليوغوسلافي سلوبودان ميلوسيفيتش في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية .	35	3
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	26	1
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	0	2
بطولة افريقيا : الجزائري حماد يحطم الرقم القياسي الافريقي في الوثب العالي	7	4
ويشار قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين ل البيع ضمن برنامج التخصيص ل السنة الجارية ، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق و شركات مقاولات و إسكان و ملاحة و تسويق و سلع غذائية و صناعية .	4	2
وقال رئيس إدارة مصر في البنك الدولي ، محمود أيوب ، ب القوانين التي اتخذت ها مصر " ل تحسين مناخ الاستثمار " في الفترة الأخيرة .	20	2
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	58	2
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	24	4
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	38	2
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	30	1
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	35	1
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	1	1
و كان اعلن في تموز / يوليو 1998 عن اجراء اول اختبار لهذا الصاروخ الذي يمكن ان يطاول غالبية بلدان المنطقة ومنها اسرائيل .	22	4
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	38	2
وقال د . محمد الغمراوي أن هيئة الاستثمارات قد وافقت على مشروع استيراد منتجات و مستلزمات شركات المناطق الحرة و الشركات المحلية وفقاً ل متطلبات العملاء مثل الفرز و وضع الملصقات و إعادة تغليف و تقطيع و تحضير العبوات اللازمة ل التصنيع ، و كذٰلك استيراد المستلزمات والإكسسوارات اللازمة ل تجهيز هذه المنتجات ، و ذٰلك ل إعادة تصدير ها إلى خارج البلاد ب نسبة 100 % ، و يبلغ رأسمال هذا المشروع 250 ألف دولار ، و تصل استثمارات ه إلى 500 ألف دولار ، و يتيح المشروع نحو 20 فرصة عمل .	90	1
في الوقت الذي قفزت مبيعات الأسمنت خلال الفترة نفسها نفسها إلى 6794 ألف طن مقابل 5545 ألف طن بزيادة بزيادة	12	2
وقالت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان جميع المنتجات الطبية ل الوقاية و معالجة السارس يجب ان تكون ذات معايير عالية الجودة حسبما قال نائب رئيس مجلس الدولة هوانغ جيو و هو يتفقد المؤسسات ب بكين يوم الجمعة .	20	3
بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد	7	1
وفيما المصادر : » تم التأكيد على السعي لدى المجتمع الدولي ل الضغط على اسرائيل ل إرغام ها على احترام قرارات الأمم المتحدة 242 و 338 و 425 و الرضوخ ل الشرعية الدولية في العودة الى العملية السلمية على اساس تطبيق هذه القرارات و مبادئ مؤتمر مدريد القائمة على مبدأ الأرض مقابل السلام « ، أي الانسحاب من الأراضي الفلسطينية المحتلة و مزارع شبعا و هضبة الجولان و ب التالي العودة الى حدود ما قبل الرابع من حزيران ( يونيو ) 1967 .	6	2
و اعتبر ارميتاج القيادة السعودية حازمة جدا في مكافحة الإرهاب وأن الولايات المتحدة في حال تعاون وثيق معها وأن ذهنية الإعلام الأمريكي تجاه السعودية بدأت تتحول إيجاباً .	6	2
واضافت ولدان ذبحا الاحد في الحطاطبة قرب تيبازه على يد مجموعة اسلامية مسلحة فر عناصر ها ب اتجاه غابة قريبة على ما ذكرت صحيفة " لو كوتيديان دوران " .	29	1
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	45	2
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	39	3
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	1	3
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	6	3
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	15	4
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	11	2
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	49	4
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	45	1
عام 1856 , اندلعت حرب الأفيون الثانية , هزم الصينيون مجدداً و أجبروا على القبول ب شروط معاهدة تيانسين ل عام 1858 و معاهدة بكين ل عام 1860 .	6	4
بدءاً من القرن التاسع قبل الميلاد , بدأت أولى النصوص الإغريقية ب الظهور .	2	3
و أشار المصدر إلى أن المفاوضات تتم مع عرب 48 " عرب إسرائيل " حتى لا يتم إثارة الرأي العام في مرحلة التفاوض مؤكداً أن المفاوضات تتم من خلال الحكومة التي تتفاوض وليس رجال الأعمال .	29	4
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	16	2
ونقل فلسطينيون و إسرائيليون الاعداد ل اجتماع بين رئيس وزراء اسرائيل ارييل شارون و رئيس الوزراء الفلسطينى الجديد محمود عباس ، وفقا ل ما اذاع راديو اسرائيل اليوم السبت .	25	3
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	65	1
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	45	5
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	10	4
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	10	4
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	43	3
واضاف حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين ب ذٰلك وقف اطلاق النار .	20	3
وعلى أخرى تراجعت إيرادات الاستثمارات المالية ل البنك 4.5 مليون جنيه ب التزامن مع ارتفاع أرباح عمليات النقد الأجنبي إلى 1.806 مليون جنيه .	3	4
و ل هٰذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها خط الانتاج رقم 1 للالواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله فى وقت سابق .	28	2
واوضح الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان " صلابة الموقف اللبناني س تتم ترجمة ها ل مصلحة الاجماع اللبناني - الفلسطيني في رفض التوطين ف هنالك بحث في العمق في ايجاد حلول ل مشكلة اللاجئين عبر صيغة + جمع شمل + " العائلات .	40	1
وصرح الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي ب المكتب التجاري الفرنسي التابع ل السفارة الفرنسية ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية و الشركات الفرنسية المصدرة و الشركات الأفريقية المستوردة .	3	1
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	34	1
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	25	1
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	39	2
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	9	2
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	47	4
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	24	3
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	4	4
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	58	2
وانجزت تلقيم النصوص على شبكة الانترنت و قراءة ها على اجهزة الكترونية ( اي - بوكس ) ب حجم كتاب . و إذا كانت الكتب نافدة ، ف يمكن طبع ها ايضا بناء على الطلب ، و كذٰلك يمكن طبع نصوص غير منشورة .	28	2
وظهر عدد من الذين شمل هم الإستطلاع الى أن الحب الذي يفرح هم ينعكس على مظهر هم الخارجي ، ف يشعرون أن هم أكثر جمالاً .	2	1
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	20	1
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	15	2
و أكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل ، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر .	13	1
واكد كثير من مراكز المراقبة و أماكن تجمع الجنود و رجال الشرطة الروس في الشيشان ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية .	17	2
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	56	2
وأن " الأهالي " على " جرد " مبدئي ل رجال الأعمال في الحزب الحاكم ، قامت ب ه إحدى الجهات الأمنية ، و تلاحظ تشعب عضوية غالبية هم بين الحزب ، و غرفة التجارة الأمريكية ، و مجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي .	22	1
أضافت الآنسة هوبلي : " لا ينبغي ل لارتفاع الحاد في المخاطر السياسية أن يمر مرور الكرام " .	16	3
وقال نرى ه مجلسا ل الحرب و ب شكل خاص ضد دول العالم الثالث " .	6	1
غير انه قال انه من بين المشتبه فيهم ال 29 ، فان ملف امروزى وحده هو الذى قدم للمحكمة .	6	4
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	36	1
وحسب تلك المحادثة ، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، فحص مصدر قلق الحكومة التركية ، لٰكن هم لم ينجحوا ب تلقي أجوبة واضحة .	4	3
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	30	3
واشار وكالة » فرانس برس « عن مسؤول امني فلسطيني بارز اتهام ه » حماس « ب الوقوف وراء الصدامات ، و قال ان » قوات الامن فوجئت ب هٰذا التحرك الذي سبقت ه حملة تحريض مفاد ها ان السلطة س تعتقل ( مواطنين ) و تلاحق هم « . و تابع ان » خمسمئة فتى توجهوا الى منزل اللواء موسى عرفات مدير الاستخبارات العسكرية و أطلق بعض المدسوسين الرصاص ، و تصدت ل هم فوراً قوات الشرطة و أبعدت المتظاهرين و أوقفت بعض هم ل التحقيق ، و تبين ان حماس تقف وراء هذا التحريض « .	80	5
على صعيد آخر ، وزع معهد القديس يوحنا الدمشقي التابع لمعهد اللاهوت في الجامعة برنامج احتفالاته بعيد شفيعه من اليوم حتى 8 كانون الاول ، ويتضمن قداساً الساعة 5.00 عصر اليوم في كنيسة الدير ، يليه افتتاح معرض الكتاب والايقونات الساعة 6.00 في المعهد ، والساعة 8.00 مساءً غد يقام قداس احتفالي ، والساعة 6.30 مساء الاربعاء 4 كانون الاول محاضرة لغسان تويني عن " القديس يوحنا الدمشقي وآفاق الحوار " ، الساعة 6.00 مساءً الجمعة 6 كانون الاول امسية تراتيل لجوقات الكرسي الانطاكي .	28	2
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	26	3
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	26	3
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	24	3
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	25	3
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	47	4
مصدر دبلوماسي : جولة باول المغاربية تهدف إلى الحد من النفوذ الفرنسي في شمال أفريقيا	7	2
تجمع في الكويت احتجاجاً على اعتقالات وترحيل عرب . صباح الأحمد يتعهد اسقاط مشروع قانون تطبيق الشريعة	6	3
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	39	3
إن ها غنية ب المعادن , إذ تحوي احتياطات كبيرة من الذهب و الألماس و فلزات المنغنيز و الرصاص و الزنك و النيكل و الكوبالت و الموليبدنوم .	11	3
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	15	3
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	26	2
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	0	1
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	0	2
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	39	3
اقتراح : انتقال الوزراء بالهليكوبتر لتوفير المال والوقت وانسياب المرور	5	3
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	29	3
دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها ، وإخضاعها لنفوذهما .	3	1
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	56	2
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	23	1
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	30	3
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	34	3
احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق	3	2
وأخيراً الرابع الاعتماد على الشركات المصرية و الأجنبية و بيت التجارة العالمية من خلال قاعدة المعلومات و قاعدة العلاقات لدي ها ل خدمة المصدر المصري ، حيث توجد شراكة بين وزارة التجارة الخارجية و بيوت التجارة العالمية مثل SGS ب التعاون مع الوزارة ل تزويد المصدرين المصريين ب ما لدي ها من قاعدة بيانات و معلومات عن جودة و كميات و أسعار المنتجات التي تستورد ها جنوب أفريقيا و كذا قوائم أسماء و عملاء مستوردي كل سلعة حتى يتسنى ل المصدر المصري ب سهولة دخول سوق جنوب أفريقيا مستغلاً تلك المعلومات المحورية ل دخول السوق .	42	4
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	37	1
و أستطيع ان أعود الى صحف السبت والجمعة ، وكل يوم سبق ، لأسجل أخباراً مماثلة . ولم يشذ يوم أمس عن هذا السياق ، فالصحف الاسرائيلية خصصت صفحات كثيرة للضربات الفلسطينية ، مع تركيزها على تنفيذ فلسطيني من جماعة 1948 عملية نهاريا بعد أن حمل قنبلته من قرية أبو سنان . غير أن الصحف نفسها نشرت في الداخل تلك الأخبار » اليومية « عن الوضع الأمني ، مثل نجاة فلاّح اسرائيلي حاول ثلاثة شبان فلسطينيين شنقه بحبل ، بعد أن ادعى الموت ، وقتل » ارهابي « فلسطيني حاول زرع قنبلة قرب نحال اوز .	11	2
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	41	3
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	21	2
عام 1832 , باعت ولاية فورتمبيرغ الدير السابق ل لصناعي غيورغ رايشنباخ ب شرط إنشاء مصنعٍ ل لقطن هناك .	8	1
كما يتوقع زيارة وزير الخارجية د . يوسف بطرس غالي لطهران مارس المقبل وسوف يعقبها زيارات لمسئولين اقتصاديين إيرانيين لمصر .	13	2
وزاد شالوم إلى أن العودة إلى طاولة المفاوضات مع الفلسطينيين س تكون المناسبة ل إعادة مصر سفير ها إلى تل أبيب " و س أكون سعيداً إذا حصل ذلك " ، مضيفا أن مصر ملتزمة ، مبدئياً ب ذٰلك " لكن الأهم يبقى تنفيذ هذا الالتزام و أرجو أن يكون قريباً جداً " ، معتبراً ذلك " المسألة الجوهرية " ، مضيفاً أن لقاءات بين مسؤولين إسرائيليين و فلسطينيين س تتم قريباً ، معرباً عن أمل ه ب أن تمهد إلى لقاء بين الرئيس مبارك و شارون ، مشيرا إلى ما وصف ه تحسين الأجواء في العلاقات بين البلدين .	42	2
تقرير استراتيجي : نفط الشرق الأوسط سيبقى مسيطرا على السوق العالمي خلال السنوات العشرين المقبلة	14	4
و من أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال الآلاف منهم .	28	2
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	17	2
واضاف حديث ه امام الاف من أتباع ه قال رافسنجانى ، ان الحكيم زعيم المجلس الاعلى ل الثورة الاسلامية فى العراق ، سوف يصل غدا الى البصرة حيث يلقى خطابا على السكان الشيعة فى المدينة .	26	3
و قال رئيس هيئة الاستثمار : إنه قد تمت الموافقة على بعض الطلبات المقدمة من بعض المشروعات لإجراء توسعات لإضافة خطوط إنتاج جديدة بنحو 2.5 مليون دولار .	15	2
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	9	2
قدرتك تحقيق الفوز من خلال التزام الصراحة مع رئيس ك .	8	2
وأضافت رايس فى لقاء خاص ب صحيفة / / يديعوت أحرونوت / / الاسرائيلية ب مناسبة نشر خارطة الطريق و التي نشرت هذا اللقاء اليوم ان الرئيس بوش يرى ب أن ه يمكن ل كل المجتمع الدولى القيام ب دور فعال فى القضية الفلسطينية و أن هناك مسؤوليات تتحمل ها اسرائيل و مسؤوليات يتحمل ها الشعب الفلسطينى و أن الدول العربية المجاورة تتحمل مسؤولية خلق محيط يمكن اسرائيل من العيش دون أن تتعرض ل مخاطر الارهاب و التحريض و يتحمل الاوروبيون و غير هم مسؤولية التبرع ل تحسين أوضاع الفلسطينيين .	69	3
وتنهي المحاولات السابقة ل الحكومة ، مع بنوك » الأهلي « و » الاسكندرية « و » الاستثمار القومي « ، تحويل جزء من مديونية الشركة إلى مساهمة في رأس المال و إسقاط جزء من الديون و إعطاء فترة سماح ل السداد . لكن تلك المحاولة لم تحقق نجاحاً يذكر نتيجة اعتماد الشركة على قروض البنوك ل تمويل عمليات إنتاج ها . و تراكمت فوائد الديون على الشركة و تجاوزت 300 مليون جنيه ، ما يعني أن ذلك س يؤثر في أي أرباح تحقق ها الشركة .	7	2
ب شكلٍ خاص , زيادة التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية ب نسبة 10 % فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع ب نسبة 3 % , في حين أسفر معدل نمو أكبر ب نسبة 1 % من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية ب نحو 1 % .	28	2
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	28	4
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	69	3
وتجاوبت قللت سورية عشية زيارة باول من لهجة التشديد في خطاب ها السياسي اذ قال الرئيس السوري خلال لقاء ه مع وزيرة الخارجية الاسبانية انا بلاثيو التي زارت دمشق مؤخرا ان سورية توافق على ما يقبل ب ه الفلسطينيون و هو ما يؤول على أن ه موقف ايجابي سوري ازاء مشروع خارطة الطريق كما ان دمشق اعلنت اكثر من مرة ان الشعب العراقي هو الذي يقرر مصير ه ب نفس ه في محاولة ل تبديد مخاوف واشنطن من احتمال دعم سورية ل أي مقاومة ضد القوات الامريكية قد تظهر في العراق .	67	1
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	21	5
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	18	3
و شدد على ان " الكتاب سيرة امينة ومتوازنة ومتوازنة ويهدف الى خدمة الامير الراحلة والذين عملوا لحسابها " .	12	2
وبينما " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أن نا كما هو الحال س نجري مراجعة شاملة ل كل البيانات المتصلة ب الطلب و الاحتياطات " .	18	3
وكان " ايتار - تاس " نقلت الجمعة ايضا عن مصدر في القيادة الروسية قول ه إن ه من المرجح جدا ان يقوم الشيشان قريبا ب شن عمليات على غروزني و غودرميس واوروس - مارتان .	35	1
وفي مجلس ادارة جهاز تنظيم مرفق الاتصالات في اجتماع ب رئاسة وزير الاتصالات و المعلومات أحمد نظيف إلزام الشركة المملوكة ل الدولة ب دفع 1975 ملـيون جنيه ( 9.475 مليون دولار ) مقابل رخصة الشبكة الثالثة التي س تعمل ب نظام » جي . إس . إم . « اعتباراً من اول كانون الاول ( ديسمبر ) سنة 2200 . و قال نظيف : » إن المبلغ لا يتضمن رسوم الرخصة السنوية ل الترددات و ل قنوات الارسال و الاستقبال التي س يتعين على المصرية ل الاتصالات دفع ها اسوة ب الشركتين السابقتين .	49	4
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	56	2
وربما طول خط الأنابيب حوالي 1090 ميلا او اكثر من 1700 كم ، بينما يصل عرض ماسورة ه إلى 42 بوصة ، و يمتد من حدود روسيا مرورا بإذربيجان و جورجيا ، وصولا حتى ميناء سيحان التركي المطل على البحر المتوسط .	13	3
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	22	3
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	0	3
من يكونون ؟	1	3
عبد العليم محمد إن هناك اتفاقيات وقعتها إسرائيل مع الفلسطينيين فباستثناء ما نفذ في عهد اسحق رابين ، نجد أن إسرائيل نقضت تلك الاتفاقيات ، فبيريز ثم نتنياهو فباراك وأخيراً شارون لم ينفذوا شيئاً من هذه الاتفاقيات ، الآن الوضع في إسرائيل متوتر وهي تبحث عن معركة تكسبها لأنها تشعر أن معركتها مع فلسطين خاسرة ، لأنها لن تستطيع أن تقضي على المقاومة ، وصورة إسرائيل الآن سيئة أمام الرأي العام ، لذا فهي تبحث عن كسب آخر كالجبهة السورية أو اللبنانية رغم أن الأخيرة بها رادع كحزب الله .	37	1
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	8	3
يذكر ان التفجيرات الارهابية التى وقعت فى العام الماضى بالقرب من شاطئ كوتا تسببت فى مقتل ما لا يقل عن 200 شخص معظمهم من السائحين الاجانب واصابة حوالى 300 اخرين .	17	1
وقال المصرية أن ها س تنشئ بورصة ل المنشآت الصغيرة مستقلة عن البورصة الحالية .	6	3
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	22	3
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	1	2
لا أعرف كيف كان نمو الناتج المحلي الإجمالي خلال إدارتي الرئيسين واشنطن و لينكولن , لكن كان ل لتطورات المؤسسية خلال تلك الفترتين تأثيراتٌ طويلة الأمد .	5	3
البارون دي كلاريت , الشخص الوحيد في الحكومة الذي يحمل لقباً نبيلاً .	9	2
وقالت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعل نا متشجعين و نحن ندعم الاصلاحات التى س تجري ها و إن حكومة أبو مازن الجديدة س تسلك الشفافية و المصداقية " موكدة ب أن اسرائيل س تخرج رابحة من ذلك .	33	1
و ب حلول عام 2007 , و في عز رواج ه ( و رواج نايتلي ربما ) , كان الاسم من بين أكثر 50 اسماً رواجاً , و كان الأطفال الذين يحملون اسم Keira أكثر ب ثلاث مرات من من يحملون اسم Kiera .	41	2
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	15	3
و قال بعض من شاركوا في هذه الممارسات إنهم إنهم تحدثوا عنها بسبب الغضب من الأوامر الصادرة لهم بشأن أسلوب معاملة سجناء غوانتانامو .	11	2
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	28	1
وصرحت باستور وزيرة الصحة و الاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلاد ها .	15	1
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	17	1
كما أن ها غذت ظهور الأبنية الحديثة الشاهقة , مثل ماها ناخون الخيالي , أطول مبنى في بانكوك .	15	2
واعلنت مصدر رسمي ليبي ان وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز موجود ايضا في طرابلس .	5	2
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	55	2
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	8	1
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	5	3
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	1	2
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة /	2	3
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	0	3
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	32	5
و أكد كليبانوف ان فرق الانقاذ عاجزة عن اقامة اي اتصال لاسلكي مع الغواصة لان العاصفة تحول دون التقاط تجهيزات قوارب الانقاذ لاي اشارة لاسلكية من الغواصة .	7	1
و أشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة ، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن اللحوم 12.2 كجم ومن الألبان 50.4 كجم ومن الأسماك 6.7 كجم .	6	3
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	14	1
وأشار معدو التقرير المفهوم القائم في القيادة السياسية الإسرائيلية الحالية و الذي يناور بـ " انتظار بروز قيادة فلسطينية في عهد ما بعد عرفات من أجل إدارة المفاوضات " .	11	2
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	54	3
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	52	5
واكد مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهم ه التام ل مشاغل الكويت و هموم ها لاسيما في ما يتعلق ب تلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد ب أن يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى .	6	3
عبيد في افتتاح مسابقة القرآن الكريم : مصر ستبقى ستبقى حامية للقرآن وتعمل على انتشاره انتشاره	13	2
وقال أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدم ه 116 سريلانكياً ل السماح ل هم ب مغادرة ميناء عدن ، على متن سفينتين مكتظتين ، ب سبب مخاوف على سلامة الركاب .	20	2
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	23	4
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	36	4
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	67	1
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	4	1
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	13	2
و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته .	28	1
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	20	1
تريث مصري إزاء إعلان إيران باتفاق على استئناف العلاقات الدبلوماسية	4	3
تشغيل نفق ضخم فى شانغهاى	3	1
واعلن عبادي من اجل حقوق النساء في ايران و هي محامية عائلة دريوش وبروانة فروهار المعارضين العلمانيين اللذين قتلا في تشرين الثاني / نوفمبر 1998 في عملية اغتيال تورط في ها مسؤولون في وزارة الاستخبارات فضلا عن عمليات قتل متسلسلة استهدفت مثقفين .	15	5
وقال المقاولات المصرية العامة و الخاصة التي قدرت خسائر ها خلال العام الماضي في السوق المحلية ب نحو 500 مليون دولار إلى تكريس تواجد ها في الأسواق الخارجية لا سيما دول مجلس التعاون الخليجي و أفريقيا و آسيا و كذٰلك أمريكا اللاتينية ل الفوز ب مناقصات جديدة ل موازنة وضع ها المادي و تعويض الخسائر المحلية و الخروج من دائر الركود و التي سيطرت على سوق العقارات و المقاولات المصري منذ 3 سنوات و زاد تحدتها خلال الأشهر القليلة الماضية مع الارتفاع العشوائي في أسعار معظم مواد البناء لاسيما حديد التسليح و الأسمنت و الأخشاب .	83	1
و يتوقع البعض أن يواصل الدولار هبوطه حتى أنه سيصل إلى 1.35 لليورو ولكن لا أعتقد أن ذلك سيحدث .	8	2
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	52	2
قد لا يكون ذلك مهماً بما أن ني أنزعج طويلاً من ذلك .	0	1
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	16	1
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	45	1
وأضاف سلطان " هذا الحوار هو رسالة ل الخارج و ليس رسالة ل الداخل و نوع من الدعاية السياسية و إجراء ه على النحو الجاري علي ه الآن لا يعد بحثاً عن مستقبل أو ممارسة ديموقراطية جادة ب الفعل " ، مشيرا إلى أن استبعاد الإسلاميين لم يكن أمراً مفاجئاً ب النسبة ل ه أما وكيل مؤسسي حزب الشريعة ممدوح إسماعيل ف قال إن غياب الإسلاميين عن الحوار يعني أن ه يفتقد الجدية و الموضوعية لأن التيار الإسلامي يمثل شريحة مهمة و مؤثرة بل هم أهم شرائح المجتمع السياسي ب النظر إلى أفكار الإسلام السياسي .	80	2
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ب شأن الوضع في المغرب العربي .	37	1
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	43	3
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	38	2
* هل ستشارك الأمم المتحدة في محاكمات صدام حسين وبقية أعضاء النظام السابق ؟	12	3
يذكر أن عبدالعزيز الحكيم هو شقيق محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	2	5
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	11	2
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	38	1
وكانت وكالة ايتار - تاس عن وزارة الداخلية الروسية في غروزني ان الوضع هادىء اليوم السبت في الشيشان ، في ما عدا هذا الحادث .	18	1
وكانت القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات و صنع ها و المؤثرات العقلية و جلب ها و تصدير ها و الاتجار في ها و جرائم الاختطاف ل وسائل النقل و خطف واحتجار الاشخاص .	31	1
وأضاف هذه المشروعات 4 مصانع ب مدينة بني سويف الجديدة 36 ب مدينة المنيا الجديدة 56 ب أسوان و مشروعا ب منطقة مبارك الصناعية و مشروعا ب المنطقة الصناعية ب أبي رواش ، و 3 مصانع ب مدينة النوبارية .	39	1
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	51	1
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	10	2
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	38	1
وأدت التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية و تطور المستويات المعيشية و الاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة ، و كذٰلك ب سبب انخفاض معدلات الوفيات و الهجرة إلى بعض الدول النفطية .	20	3
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	6	1
وفيما المصادر : » تم التأكيد على السعي لدى المجتمع الدولي ل الضغط على اسرائيل ل إرغام ها على احترام قرارات الأمم المتحدة 242 و 338 و 425 و الرضوخ ل الشرعية الدولية في العودة الى العملية السلمية على اساس تطبيق هذه القرارات و مبادئ مؤتمر مدريد القائمة على مبدأ الأرض مقابل السلام « ، أي الانسحاب من الأراضي الفلسطينية المحتلة و مزارع شبعا و هضبة الجولان و ب التالي العودة الى حدود ما قبل الرابع من حزيران ( يونيو ) 1967 .	75	3
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	22	2
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	46	2
وجهت القيادات النقابية انتقادات شديدة اللهجة لأداء الحكومة الذي فشل في السيطرة على الموجات المتلاحقة من ارتفاعات الأسعار وأزمة رغيف العيش وتردي أوضاع العمال وشركات قطاع الأعمال العام .	16	4
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	3	1
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	13	4
وعلى إدارة الإعلام في المكتبة إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض ب اعتبار أن عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، و يفتقر ل الذوق العام .	0	2
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	43	4
مصر تنفذ خطة جديدة متكاملة لدفع صادراتها في السوق العراقية	2	2
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	12	1
وهو النسوة دائما و في مناسبات مختلفة : " الذهب زينة و خزينة " .	5	4
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	48	1
وتضم المشاركة السعودية الفعالة في دورة معرض القاهرة الدولي العام إلى التعريف ب المستوى المميز و المتطور الذي حققت ه المنتجات و السلع السعودية في مختلف المجالات ، كما تخطط الشركات ل إبرام اتفاقات وكالة مع رجال الأعمال و الشركات المصرية ل تمثيل ها في السوق ، و تتسم المشاركة السعودية هذا العام ب التنوع حيث تغطي الشركات المنظمة ل الجناح السعودي قطاعات الأغذية و الدهانات و المقاولات و النقل و الطباعة و المستلزمات الزراعية و الأجهزة الكهربائية و المواد البتروكيماوية و التجارة استيراداً و تصديرا .	79	3
وفى الرئيس الفرنسى جاك شيراك و المستشار الالمانى جيرهارد شرويدر رسائل تعازى ل الرئيس هو جين تاو فى كارثة الغواصة .	19	4
وكان مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أن ه " لدي نا انطباع ب جدية الحزب الوطني و استعداد ه ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي و الاقتصادي و الاجتماعي و الوصول إلى نتائج محددة " .	23	1
واشارت تلك التعديلات الى تقليص نفوذ مونتينيغرو في الاتحاد . و يبلغ عدد سكان هذه الجمهورية 650 الفا في مقابل ثمانية ملايين في صربيا ( من دون كوسوفو ) .	1	2
واشار دروري ل الإذاعة الاسرائيلية " ثمة اضرار وقعت ، لم اشهد في حياة ي تنفيذ اعمال في موقع على هذه الدرجة من الاهمية عبر استخدام جرافات تحفر ب عمق 12 مترا من دون اشراف خبراء آثار " .	38	1
و كان عدد من رجال الأعمال قد أكدوا مؤخراً في أحد المؤتمرات على أهمية البدء فوراً في تطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " لانقاذ صناعة الغزل والنسيج خاصة صناعة الملابس الجاهزة التي تواجه العديد من العقبات أمام منتجات الدول الأخرى التي تحصل على ميزات نسبية أفضل من المنتجات المصرية في السوق الأمريكي مؤكدين أن هذه الاتفاقية سوف ترفع حجم صادرات هذا القطاع بمقدار 500 مليون دولار ، وهو ما لاقى معارضة شديدة من عدد من جمعيات رجال الأعمال مقللين من أهمية هذه الاتفاقية كسبب رئيسي في المساهمة لزيادة صادرات الغزل والنسيج والنسيج والملابس في السوق الأمريكي .	94	4
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	2	1
وكشفت تل أبيب يوم 19 / 11 الحالي رجل الدين اليهودي ، الحاخام ديفيد أهرون ، 43 عاما ، بعد أن تلقت عدة شكاوى عن ه تفيد ب أن ه يبيع اليهود الذين يصلون وراء ه " قطع أرض في الجنة " .	33	3
غزا لودفيش الجرماني مورافيا و استبدل موجمير الأول ب ابن أخي ه راستيز الذي أصبح القديس راستيسلاف .	15	3
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	8	3
ف هلا اقلع المسلمون عن " بدعة مآدب الافطار " هذه ، واكتفوا بالعادي من الافطار ، ووفروا من اموالهم بعض الفرح للمليون جائع ، في الضفة الغربية وغزة ، أولئك الذين لم يعرفوا منذ اعوام للفرح طعما ولا للعيد بهجة ؟	41	1
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	12	2
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	42	5
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	33	4
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	22	2
واضاف كلمة ه امام غرفة التجارة الامريكية فى المانيا ، قال شرودر ان العلاقات بين المانيا و الولايات المتحدة " ذات اهمية حيوية " ، بيد أن ه من الممكن حدوث خلافات بين الدولتين .	26	1
أضاف الدكتور لي : " كان لا يمكن الدخول إلى موقع آغورا سوى ب دعوة , لكن يمكن الدخول ب سهولة إلى الكثير من تلك الأسواق إذا كنت تعرف كيف تبحث " .	9	2
الحكومة الامريكية تعتزم صرف 6 الاف من العاملين على اجهزة الفحص بالمطارات بالمطارات	12	5
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	44	2
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	36	2
وقال أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدم ه 116 سريلانكياً ل السماح ل هم ب مغادرة ميناء عدن ، على متن سفينتين مكتظتين ، ب سبب مخاوف على سلامة الركاب .	15	1
وخرج الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 800 الف دولار ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 .	38	3
أصدر رافيرتي ألبومين إضافيين خلال التسعينيات فيما وصف ه الموسيقي توم روبينسون لاحقاً ب " عودة كبيرة إلى الروعة " .	13	1
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	12	1
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	20	2
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	11	2
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	37	1
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	39	4
لدي نا فريقٌ رائع و إن ها فرصةٌ ب النسبة إلي نا ل ننطلق ب سفينت نا .	9	3
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	32	3
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	31	2
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	7	4
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	9	2
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	33	3
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	8	2
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	12	4
واوضح وحيد ل الصحافيين " لقد تناولت الفطور امس مع بيريز ، لٰكن ني لا استطيع التحدث عن مضمون اللقاء لان ذلك س يؤدي الى اعادة النظر في كل المسائل " .	7	3
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	20	3
وبذلك صرافة نهائياً من العمل في سوق النقد الأجنبي في مصر بعد أن أيد حكم القضاء الإداري قرار الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي المصري السابق ب إلغاء تراخيص 20 شركة صرافة ثبت ارتكاب ها المضاربة على أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار الأمريكي ب السوق السوداء ، ب الإضافة إلى تقدم خمس شركات أخرى ب طلبات إلغاء تراخيص ها احتجاجاً على إعلان الدكتور أبو العيون منح الشركات فترة انتقالية تنتهي آخر يناير القادم ل تطبيق قانون البنوك الموحد في ما يخص الصيارفة و رفع رأسمال الشركة من مليون إلى 20 مليون جنيه .	3	1
تمتنع عن بيع الشركات التابعة لوزارة الاقتصاد سابقاً . الحكومة المصرية تخصص 936 مليون دولار لإصلاح شركات الحديد والصلب والغزل والنسيج والنسيج	18	3
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	12	3
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	23	2
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	17	4
و خلال خطابها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين ومتظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر . وكان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث .	25	2
فؤاد كنعان ، رائد القصة القصيرة في لبنان رحل مساء أمس عن 81 عاماً .	6	1
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	59	1
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	10	5
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	22	4
وكانت قام الرئيس بوتفليقة في نهاية الشهر الماضي ب زيارة الى تونس كانت الاولى ل رئيس جزائري منذ 1994 .	6	3
إن الكثير من المراقبين يرون أن المدخل الطبيعي لأي لأي اشتباك قد يمهد لحرب شرق أوسطية لابد وأن يبدأ من الجنوب اللبناني وبمبررات عدة كان القصف الذي قامت به مجموعة مجهولة قبل أيام وطاول بالخطأ بلدة حولا اللبنانية نموذجاً إذ من غير المستبعد أن يعمد الموساد الإسرائيلي إلى تجنيد أي مجموعة لتوجيه صواريخ نحو أي مستوطنة إسرائيلية وإحداث إصابات بين المدنيين من أجل إثارة هذا الأمر بشكل يخدم أي أهداف إسرائيلية فيما بعد وتحميل سوريا و " حزب الله " المسؤولية عما جرى على غرار ما تعمد إليه إسرائيل ومعها واشنطن منذ عدة أشهر .	87	2
نيجيريا / انفجار / حريق - لقي 18 شخصا مصرعهم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه بطريقة غير قانونية .	3	1
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	33	3
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	40	4
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	21	1
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	13	2
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	31	2
وكانت تصوير الحاخام ب الكاميرا الخفية و هو متلبس ب الجريمة ، يلتقي ضحايا ه و يعرض علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لدي ه .	19	3
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	23	3
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	9	4
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	41	4
أشار أيضاً أن شركة روجرز طرحت مؤخراً تطبيقاً جديداً يساعد العملاء على مراقبة مدى استخدام هم ل لإنترنت .	3	2
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	26	2
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	7	2
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	60	2
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	49	1
وأوضح ان الادارة الأميركية تعتبر مصر ب مثابة شريك أساسي لعب دوراً مهماً جداً في حرب الولايات المتحدة على الارهاب ، و ل ه دور أساسي في اطار مسيرة السلام في الشرق الأوسط . و زاد ان الأوضاع الاقتصادية في مصر استدعت استعجال تقديم المساعدات ، خصوصاً أن ها خسرت بعد 11 أيلول عائدات سياحية تشكل مصدراً أساسياً ل العملة الصعبة . و أشار الى أن هذه الخسائر قدرت ب ما يتراوح بين 1.5 بليون دولار و بليوني دولار ، في حين ان العائدات السياحية ل مصر بلغت عام 2000 نحو 4.5 بليون دولار .	67	4
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	46	2
واضاف الولايات المتحدة ب تشكيل هذه المجموعة الدولية ل المساعدة فى خطة عملية اعادة الاعمار و من المتوقع أن يبقى الخبراء فى العراق ل مدة شهر واحد .	5	2
وأوضح أن هذا المخطط ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لو لا رفض مصر و تصدي ها ل ه ، و تأكيد ها ل القوى التي تعد ل هٰذا المخطط أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان .	24	1
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	29	4
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	4	3
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	14	2
و كان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى " وثيقة جنيف " وانتقد ما ورد فيها " .	22	1
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	0	3
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	55	3
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	24	3
وذكر ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة ل بحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا ب شجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة و الذين اثبت سلوك هم وطنية هم الحقيقية .	0	2
وركز الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية الإدارية و التخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط ل سياسة عادلة ل الأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد و الرشوة و التربح .	3	1
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	25	5
و انتقد قطب الاتجاه الحالي لإنشاء 7 مصانع جديدة للأسمدة بمصر ، مؤكداً أن 3 مصانع تكفي فقط للاستهلاك المحلي والتصدير .	11	1
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	3	4
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	27	2
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	18	3
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	0	2
وقد ب تأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى و جنوب وارى و جنوب غرب وارى ب سبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية ل تلك المناطق .	1	1
ولم مركز الزلزال على بعد 750 كيلومترا من جزيرة وايت ايلاند البركانية على بعد 80 كيلومترا قبالة نورث ايلاند ، كبرى جزر نيوزيلندا الجنوبية .	20	2
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	10	1
وقال " و ب المقابل افقد ( الحصار ) الدول التي تتعامل مع العراق فرصة ب مقدار 140 مليار دولار من السلع و الخدمات " .	7	3
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	22	2
واشارت لندن - » الحياة « ، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب ل النفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و 41 جريحاً .	17	1
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	7	3
وتعد صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية و كذٰلك النصب التذكاري ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « .	10	1
وأشار عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية ل القرآن الكريم ، و أكد أن اهتمام مصر ب القرآن الكريم اهتمام فعلي و ليس ب القول فقط ، و أن ها حامية ل القرآن الكريم و مدافعة عن ه ، و تعمل ب كل الوسائل ل انتشار ه .	46	2
و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه طالب بأن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات واسعة ستشنها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم بالإشراف على خطط الداخلية .	31	3
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	25	3
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	58	1
وبالرغم الصينية ال 93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين .	3	1
وأعربت توضع في حساب سري و لا يظهر في حساب الموازنة العامة ل الدولة ب الاتفاق مع صندوق النقد الدولي .	10	4
ورغم التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين و منغوليا ل اجتذاب السياح و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد في ها .	28	2
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	13	2
ففي مسؤولون اقتصاديون سعوديون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم ب ها وزير مصري و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال .	36	1
ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف ب القرب من محطة الاتوبيس و لٰكن ها اخطأت الهدف و انفجرت فى الطريق ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم .	27	1
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	6	3
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	9	1
وقالت هذه المدة لا يمكن أن تصنع حضارة ، فضلاً عن أن النقوش الفرعونية أثبتت أن هم قاموا ب سرقة أواني الذهب و الفضة و طارد هم رمسيس الثاني حتى أرض كنعان ب فلسطين .	7	3
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	48	1
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	35	1
واوضح شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	10	1
وتوقع على سؤال عن طبيعة الاعمال التي قام ب ها هؤلاء الموظفون ، قال نائب الرئيس العراقي : » لا يمكن ني إعلان ها ( . . . ) إن هم جواسيس و لا يمكن ان نقبل ب هٰذا أبداً في بلد نا . واضح جدا أن ه نشاط يمس أمن نا و سيادة نا . و من حق نا ان نرفض وجود اي شخص نشعر أن ه يخل ب أمن نا ، هؤلاء ( الموظفون ) يأخذون رواتب من عند نا و يمكن ل مرسلي هم ان يرسلوا غير هم « .	64	2
وقال أخرى س يشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا من هم وزراء الصناعة الزراعية و الصحة و الاتصالات و التجارة و التربية و البترول و النقل .	21	1
و في تطور اخر ، تبرعت حكومة السودان بمبلغ بمبلغ مائة الف يوان / حوالى 12 الف دولار امريكى / لمساعدة الصين فى مكافحة السارس .	2	2
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	11	4
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	1	2
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	2	2
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	33	1
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	19	3
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	16	2
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	43	2
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	40	1
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	0	3
وانعكست نسبة سداد الدول الأعضاء ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة ل الجامعة التي تقدر ب نحو 38 مليون دولار و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا ل الرسائل التي بعث ب ها الأمين العام ل هم و ناشد هم في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض علي ها و التي تجاوزت 100 مليون دولار .	9	3
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	37	2
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	45	3
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	41	1
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	21	2
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	9	1
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	1	1
كما أن ه استعرض مع فدرالية بوينوس آيريس , تمديد القانون التجاري و تعيين جنرالاتٍ جدداً في الجيش .	18	1
و يفترض أن يصل اليوم إلى قطاع غزة اللواء مصطفى البحيري نائب سليمان ، لتقديم الدعوات للفصائل الفلسطينية لحضور اجتماع في القاهرة لبحث قضية وقف إطلاق النار .	5	2
و قد نوه باول الى حرص بلاده على وحدة العراق مؤكدا ان اى حكومة ستشكل فى المستقبل يجب ان تمثل كافة فئات الشعب العراقى وانها ستكون على علاقات طيبة مع دول الجوار وخاصة سورية .	10	3
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	59	4
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	12	2
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	34	3
وحسب - 8 ( اف ب ) - افادت صحيفة " لوكانار انشينيه " الفرنسية في عدد ها الذي يصدر الاربعاء ان الزعيم الليبي معمر القذافي بحث مع فرنسا في " المقابل السياسي " ل تدخل ه من اجل الافراج عن الرهائن المحتجزين في جزيرة جولو في الفيليبين .	14	4
وينتظر رغم أن الطلب لم يبت ، إلا أن الخيار لم يستبعد علماً أن الحكومة لا ترغب في اللجوء إلي ه .	15	1
و أوضحت أن الرئيس " سيخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب الذين يتوافدون على القاهرة .	0	1
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	49	1
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	26	3
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	31	2
و في نهائي سباق 200 م صدرا ، كانت الغلبة لكريستي كوال ( 75 ر 24 ر 2 دقيقة ) امام اماندا بيرد ( 79 ر 26 ر 2 د ) وميغان كوان ( 60 ر 27 ر 2 د ) .	19	1
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	15	1
وأوضح الاتفاقية عن الجانب المصري عبد الحميد إبراهيم رئيس هيئة سوق المال ، فيما وقع ها عن الجانب الإيطالي كالور بينشاري مسؤول العلاقات الدولية ب هيئة سوق المال الإيطالية .	29	1
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	48	1
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	29	3
و رأى ان " الاسس باتت الان موجودة لتشكيل لتشكيل حكومة شرعية واقامة مجتمع يرتكز مجددا على النظام والقانون " .	5	2
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	0	3
و ك أن نا نشهد إعادة تركيب " حلف بغداد " من جديد ، ولكن بأبعاد اقتصادية واستراتيجية وتداعيات مستقبلية جديدة .	16	4
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	15	2
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	14	1
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	43	1
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	3	5
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	16	3
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	14	3
وأشارت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً ، في حين أكد 80 % من الفلسطينيين أن هم ممتلئون ب مشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة .	9	4
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	67	1
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	4	4
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	56	1
وكانت تأهل استراليا بعد فوز الثنائي مارك وودروف وساندون ستول على البرازيليين غوستافو كويرتن و خايمي اونسينس 6 - 7 ( 3 - 7 ) و 6 - 4 و 3 - 6 و 6 - 3 و 6 - 4 .	38	1
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	16	2
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	43	5
ولم أن الأوعية الادخارية س تكون ذات آجال مختلفة ل مدة 3 و 5 سنوات و تختلف على حسب احتياجات العملاء .	12	1
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	5	3
ويقوم المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " .	18	2
وكشف ما يتضمن البيان الذي حصلت " العالم اليوم " على نسخة من ه حصراً ل إنجازات الحكومة خلال العام الماضي في مختلف المجالات الاقتصادية و الاجتماعية ، ف قد كشف عن مجموعة من المؤشرات الاقتصادية المهمة ، جاء في مقدمة ها تضاعف معدل التضخم ل يصل إلى 6.5 % مقارنة ب نسبة 3.2 % العام الماضي ، و يعكس ذلك ارتفاع الرقم القياسي ل أسعار المستهلكين ب نحو 4.1 مقابل 1.6 % العام الماضي و ارتفاع الرقم القياسي ل أسعار الجملة ب نحو 18.5 % و ذٰلك في أعقاب تحرير سعر الصرف و انخفاض قيمة الجنيه المصري .	78	4
إسرائيليون يبحثون عن النفط شمالي العراق	2	1
و ب سبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين .	1	1
وأعلن شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قول ه محفوف ب المخاطر الأمنية .	8	2
عام 2012 , طرحت الفرقة الأيسلندية سيغور روس فيديو ل أغنية " فيوغور بيانو " , من بطولة لابوف , و التي ظهر في ها عارياً .	14	1
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	23	1
الاتحاد الجامايكي يقضي على امال اوتي	2	2
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	7	2
لم تعد هذه الأخبار وحدها تقليدية ، فردود فردود الفعل الاسرائيلية عليها أصبحت تقليدية أيضاً ، والاسرائيليون ضربوا فوراً مقراً فلسطينياً خالياً ، ما جعل جريدة » هاتزوفيه « تسخر من ان الجيش الاسرائيلي أصاب أكياس الرمل خارج المقر اصابات قاتلة .	14	3
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	22	1
وشهد السعودية فازت في نصف النهائي امس الاثنين على قطر 24 - 20 ، فيما تخطت الكويت سوريا 27 - 24 . و يلعب الخاسران على المركز الثالث .	22	1
خرج الخبراء الأستراليون ب استنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة ب طائرة البوينغ التي جرفت ها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا .	5	3
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	12	2
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	6	2
و أوضحت أن الرئيس " سيخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب الذين يتوافدون على القاهرة .	5	3
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	36	2
و أوصى علي عز الدين بإقامة مركز تجاري في أوكرانيا يساعد على الاشتراك في المعارض المقامة في أوكرانيا وتمثل أكبر قدر ممكن من المنتجات المصرية ودراسة إمكانية إقامة بنك مشترك أو فتح فرع لأحد البنوك المصرية في أوكرانيا من شأنه تسهيل عملية التصدير إلى السوق الأوكراني وتمويل التجارة المتبادلة بين البلدين خاصة أنه كان يوجد لبنك القاهرة مكتب تمثيل في كييف قد أغلق مؤخرا وضرورة الاستفادة من مذكرة التفاهم التي وقعت مؤخراً بين هيئة المعارض الأوكرانية والهيئة العامة للمعارض والأسواق الدولية لتسهيل الاشتراك في المعارض المقامة في كل من البلدين .	87	1
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	3	2
هونغ كونغ 3 مايو 08 : 03	3	2
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	3	1
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	25	3
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	58	3
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	34	2
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	18	4
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	34	2
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	8	2
و ندد الجنرال اشكينازي باستمرار رشق الحجارة على بوابة فاطمة مشيرا الى ان وحدات من المظلييين نشرت فى المنطقة وهي مزودة باوامر لضبط النفس .	14	1
و أضافت " ان ستيفن كنت ينتمي الى فئة لا تستفيد كثيرا من خدماتنا لانها تضم اشخاصا يواجهون مشاكل صعبة جدا لتنظيم حياتهم " .	0	1
وفي حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال و العراق . و قال خلال جلسة برلمانية : » علي نا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « .	21	2
وتم وزير النقل الايطالى بيترو ليوناردى ان الحكومة تتوقع ان يعزز بونومى دور مطار مالبينسا ب ميلانو فى مجال استراتيجيات شركة " اليتاليا " ل التطوير .	17	1
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	21	3
مساحة / / قو لانغ يو / / 1.91 كم مربع وتعرف باسم / / جزيرة البيانو / / .	8	2
و دعت المصادر الفلسطينية الفصائل إلى " ضرورة الاستجابة للدعوة المصرية لاستئناف الحوار ، من اجل قطع الطريق على محاولات الحكومة الإسرائيلية تخريب الجهود الفلسطينية للإصلاح " .	24	5
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	6	3
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	6	4
يمكن ه كشف تأثيرات الانتخابات حول ه مع انفجار النزاع و التقاطع الغريب بين الأفكار الجديدة و القديمة .	4	5
وأشار بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان و كسب أصوات ناخبي هم " .	19	1
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	67	5
وقالت ليبيا صفقة ها مع شل محاولة ل إصلاح البنية الاساسية ل القطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية .	18	5
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	49	2
وتضم المشاركة السعودية الفعالة في دورة معرض القاهرة الدولي العام إلى التعريف ب المستوى المميز و المتطور الذي حققت ه المنتجات و السلع السعودية في مختلف المجالات ، كما تخطط الشركات ل إبرام اتفاقات وكالة مع رجال الأعمال و الشركات المصرية ل تمثيل ها في السوق ، و تتسم المشاركة السعودية هذا العام ب التنوع حيث تغطي الشركات المنظمة ل الجناح السعودي قطاعات الأغذية و الدهانات و المقاولات و النقل و الطباعة و المستلزمات الزراعية و الأجهزة الكهربائية و المواد البتروكيماوية و التجارة استيراداً و تصديرا .	84	1
يذكر ان الحكيم ، الذى ظل فى المنفى فى ايران لاكثر من 20 عاما ، قاطع الاجتماع الذى عقد تحت رعاية الولايات المتحدة لقادة المعارضة العراقية يوم 15 ابريل .	15	2
واضاف هذا المسؤول طالبا عدم ذكر اسم ه ان التجربة الجديدة " تندرج في اطار برامج الصناعة الدفاعية الايرانية و لا تشكل في اي حال من الاحوال اي تهديد ل الدول الاخرى " .	24	2
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	27	4
وكان دورية اسرائيلية بعد ها طوقا امنيا على بعد بضعة امتار من السواتر المعدنية المقامة على الحدود .	2	5
من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة .	5	4
ورداً الدكتور هاشم يماني ب أن مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال ب مستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى و مجالات أوسع ل تعزيز القدرات التنافسية ل البلدين .	1	4
وقد اغلقت الاسواق و البنوك و الشركات أبواب ها فجأة خلال اليوم الى جانب شركات النفط و بعض محطات تعبئة البنزين .	0	2
أو قيام المصريين باستئجار أراض لزراعتها بالقمح هناك أو مبادلتها بالفواكه والخضراوات التي تحتاجها رومانيا .	12	2
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	30	4
وكان إلى شبيه ه في تضييق الخناق على العرب من خلال مصادرة أراضي هم و سد أبواب الرزق في وجوه هم ، اللواء " احتياط " آفي غيتام ـ وزير الإسكان " من الحزب الديني القومي " ، و رجح كفة ه على منافس ه في " المهمة " الجديدة ـ يوسف باريتكس " من حزب شينوي " و استصدر ل ه موافقة حكومية ب الإشراف على إقامة 36 بلدة جديدة في النقب و في الجليل ب حجة " الحفاظ على أراضى الدولة " .	47	3
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	16	1
و دعوا إلى ضرورة إلغاء عشوائية المطبات الصناعية التي تعد أحد المسببات الرئيسية لوقوع الحوادث لفقدانها المواصفات الفنية .	11	4
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	29	5
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	43	1
و أبلغ جمالى باول ان باكستان ستعلن قريبا اجراءات ترمى الى تهيئة مناخ ملائم ودعم السلام والامن الحيويين للمنطقة والعالم .	18	4
وحول الدراسة إلى أن ه ب الرغم من التحسن الذي طرأ على قيمة صادرات المناطق الحرة إلا أن نسبة كبيرة من تلك الصادرات قد استهدفت السوق المحلي و ليس الأسواق الخارجية ، موضحة أن كثيراً من مشروعات هذه المناطق تفضل تسويق إنتاج ها ب السوق المحلي نظراً ل سهولة و اتساع السوق من ناحية و ل عدم الإلمام الكافي ب الأسواق الخارجية و ل ضعف القدرة على المنافسة في ها من ناحية أخرى ، و هو الأمر الذي قد يؤثر على منتجات السوق الداخلية حيث يعرض ها ل خطر المنافسة غير المتكافئة مع منتجات المناطق الحرة .	16	2
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	12	3
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	42	3
وقال باقري ( 26 عاما ) انتقل من نادي بيروزي صاحب الشعبية الواسعة في ايران الى النادي الالماني و لعب الى جانب زميل ه في المنتخب الايراني علي دائي ، لاعب هرتا برلين حاليا ، لٰكن ه لم يفرض نفس ه اساسيا في تشكيلة الفريق و واجه صعوبات كبيرة في التأقلم مع نمط الحياة في المانيا ، و ما زاد الطين بلة هبوط ارمينيا بيليفيلد الى الدرجة الثانية ف كان قرار ه العودة الى ايران ريثما يحصل على فرصة افضل ل الاحتراف .	52	2
وقال ثم ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام و لٰكن لا تستطيعون تكرير ها ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " .	16	1
وزير التجارة العراقي : العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار	10	3
في الحرب الميسينية الثانية , برهنت إسبارطة على أن ها قوة إقليمية في شبه جزيرة بيلوبونيز و في سائر أراضي اليونان .	6	4
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	60	2
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	26	1
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	54	5
وأشار تقرير ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري ب معدل 12 % ك نتيجة ل زيادة الصادرات و انخفاض المدفوعات عن الواردات .	19	2
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	20	1
و أضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل العالم خاليا من الارهاب والحروب والحفاظ على الامن والسلام الدوليين .	2	1
و ماذا عن المكتبات ؟ . عن هذا السؤال اجاب ستيف ريجيو المسؤول عن مكتبة " بارنيساندنوبل . كوم " الاميركية على شبكة الانترنت بالقول " خلال 20 عاما ، ستدخل مكتبة ما وتلقم المؤلفات التى تريد على كتابك الالكتروني " .	26	2
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	37	2
وانتقد " فيلدس " : " نحن لا نوجه انذاراً ل إسرائيل و لن نواصل الانتظار إلى الأبد " . .	11	4
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	15	4
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	1	1
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	15	2
وتغلب الاسباني البرت كوستا على الكرواتي غوران ايفانيسيفيتش 7 - 5 و 6 - 2 ، و الإسرائيلي هاريل ليفي على الارجنتيني ماريانو زاباليتا 6 - 3 و 6 - 1 ، و الإيطالي جانلوكا بوتزي على الروماني اندري بافل 7 - 6 ( 7 - صفر ) و 2 - 6 و 6 - 2 ، و السويدي ميكايل تيلستروم على الارجنتيني خوان شيلا 7 - 5 و 5 - 7 و 6 - 1 ، و الإسباني البرتو مارتن على الاميركي جيمس بلاك 6 - 3 و 6 - 2 .	82	4
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	18	3
وجاء بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .	12	2
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	3	1
وذكرت الفلسطينى ياسر عرفات اليوم ب مقر الرئاسة الفلسطينى ب مدينة رام الله ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح و الاستئناف و النقض و العدل العليا ب رئاسة القاضى زهير الخليل .	33	3
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	33	1
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	41	3
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	11	2
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	16	1
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	28	2
وكان التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل ب أي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ . و اكتفت انترفاكس ب القول ان " جهازين ل الإنقاذ عجزا عن القيام ب مهمة هما ب سبب سوء الاحوال الجوية " .	9	1
واضافت على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط .	16	1
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	11	2
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	2	2
و أكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء الفلسطينى ووعد بتحسين رواتبهم ومخصصاتهم المالية .	15	5
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	35	2
كما انتهت المحكمة إلى أن إقامة الاحتفالية داخل مصر في وقت يتعرض فيه الفلسطينيون للضرب والقتل والتشريد يؤذي مشاعر المسلمين والمسيحيين في مصر ويتعين معه على وزارة الداخلية ألا تسمح بإقامة الاحتفالية ، وهذا ما أيدته المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة ,	36	4
اتخذ المحافظون الإسلاميون في حزب العدالة و التنمية هذا الرفض ك مبررٍ ل لاستجوابات .	10	1
كما فشلت الحكومة من خلال سياستها التي تعتمد على القطاع الخاص في جذب أي أموال عربية من إجمالي 1200 مليار دولار مستثمرة في أوروبا وأمريكا .	0	2
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	45	1
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	33	4
وقالت الى ان البيان " لم يشر الى موضوع الديموقراطية في المنطقة " ، معتبرا أن ه غالبا " ما يظهر الديموقراطي في منطقة نا غير وطني و العكس صحيح " .	31	1
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	11	2
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	17	4
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	16	1
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	13	2
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	43	3
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	4	3
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	18	4
ومع يجد الحديث عن الإعلان الفوري عن هدنة فلسطينية أي صدى في وقت تكشف في ه صحيفة " معاريف " الإسرائيلية ـ يوم 5 / 12 الحالي ـ عن تفاصيل مشروع شارون ل فرض تسوية على الفلسطينيين من طرف واحد يتم ب موجب ها " منح " الفلسطينيين 57 % من أراضي الضفة الغربية ، و ضم 43 % من ها إلى إسرائيل ، و كذٰلك ضم 86 تكتلاً استيطانيا ضخماً ( يقيم في ه 367 ألف مستوطن ) إلى الدولة الإسرائيلية ؟	20	6
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	41	2
" سيبسا " الإسبانية أول شركة غربية تحمل شحنة نفط عراقية من خور العمية	12	2
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	8	2
ويرى أخرى ، وجهت منظمات الأعمال في البلاد انتقادات عدة إلى برنامج التخصيص من أبرز ها تضارب بيانات الوزارة في شأن صفقات بيع الشركات العامة التي تم تخصيص ها ب شكل يثير الشكوك و في حاجة إلى تفسير . إضافة إلى أن البرنامج قطع الطريق على تنفيذ استثمارات خاصة جديدة يحتاج ها الاقتصاد ، إذ أن الأموال التي دفع ها القطاع الخاص ل شراء أصول القطاع العام كانت س تتحول كلياً أو جزئياً ل بناء استثمارات جديدة ، و من ثم تحولت إلى تمويل تداول أصول قائمة فعلياً .	38	1
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	2	2
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	0	2
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	4	2
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	7	3
وأين الشاب في الرسالة التي بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية ل الإخوان في الميدان ؟	12	4
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	8	3
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	14	1
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	28	1
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	5	3
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	31	3
ويبرز نخبة رائعة من المعروضات تصل الى مائة لوحة توضح أهتمام رايدر ب عنصري اللون و الضوء ل توظيف هما ل التعبير عن المشاعر الفياضة التى غلفت أفكار ه .	21	4
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	24	2
ويقول ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين ب من في هم اولئك الذين رحبوا ب إسقاط النظام السابق و لا يكاد يمر يوم و خاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين .	19	1
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	31	2
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	53	1
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	58	1
وكانت عملية التهجير القسري ل الفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية و النمو الطبيعي ل السكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين و السعودية و قطر و الإمارات و الكويت و عمان .	1	3
و أكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها لن تتنازل عن بطاقتها لاوتي وانها ستخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وقالت " هذا قراري النهائي " ، وسبقها الى ذلك مدربها رايموند ستيوارت .	33	4
تنطبق نسبة ال 3 % أيضاً على حاملي بطاقات " نكتار " الذين يتطلعون ل اقتراض مبالغ ما بين 15001 جنيه إسترليني و 19999 جنيه إسترليني خلال فترة تتراوح ما بين سنتين و ثلاث سنوات .	32	1
وبلغ أن » الإخوان « خسروا ب الفعل ترشيح أي من رموز هم في المحافظات الكبرى الثلاث ( القاهرة و الجيزة و الإسكندرية ) اذ تكرر في ها ما حدث مع مرشحي الاخوان في المحافظتين الاخريين . و قال المحامي عبدالمنعم عبدالمقصود إن المهندس محمد عامر نجح في تقديم أوراق الترشيح ل المنافسة على مقعد في محافظة كفر الشيخ ما جعل الشرطة تشن حملة ضد مناصري ه في مدينة الحامول وبلطيم اسفرت عن القبض على 12 من هم احيلوا لاحقاً على النيابة التي قررت حبس هم .	41	5
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	32	1
و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن اذا كان التصور انهم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد يعانون نتيجة لذلك . وهذا من بين الاسباب التى تدعونا للعودة الى بغداد سريعا بقدر ما يسمح به الوضع الامنى " .	19	4
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	39	4
وذكرت نبيل أبوردينة مستشار الرئيس الفلسطينى ياسر عرفات مصداقية اللجنة الرباعية الدولية و الولايات المتحدة الامريكية ب أن ها أمام امتحان كبير .	1	2
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	21	3
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	64	1
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	38	4
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	21	1
وأكد أن أوج ه الانفاق في الموازنة حتمية و ضرورية تتمثل في الأجور و المرتبات و الدعم ، منبهاً إلى خطورة الدين العام المحلي الذي بلغ السنة الجارية 23 بليون جنيه ، و يمثل عبئاً كبيراً على الموازنة ب خلاف الدين الخارجي الذي تبلغ أقساط ه بليوني دولار و لا يمثل أي خطورة . و قال حسانين : » إن أحداث 11 أيلول ( سبتمبر ) الماضي س تؤثر ب شكل سلبي على موارد الدولة و ميزان المدفوعات « مؤكداً أن ه لا يمكن تجاهل التداعيات السلبية ل تلك الأحداث على الاقتصاد القومي .	41	4
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	7	3
واستنادا المسؤولون المصريون منذ اسابيع بين القاهرة و الإسكندرية ( شمال ) حيث يوجد المقر الصيفي ل الرئيس المصري حسني مبارك .	12	2
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	2	2
وتم تعيين محتشمي مرة اخرى الوزن المتزايد ل الراديكاليين الاسلاميين السابقين فى المجلس الجديد .	9	5
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات وصل اليوم الثلاثاء الى هانوي فى زيارة عمل ل فيتنام ل عدة ساعات .	8	3
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	32	5
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	21	2
وكان بوتفليقة ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك .	16	4
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	12	4
وأشار " إن ه اذا توافرت الارادة و الوحدة الوطنية العراقية ف سوف نتمكن من استثمار الموقف الامريكى ل مصلحة العراق و المهم ان نعمل ك عراقيين على وحدة البلاد و أن نبادر ل الحصول على الدعم من امريكا و بريطانيا و أوروبا و الدول العربية و الإسلامية " .	47	5
ولما الفيلم يستحق فعلا انتقادا ل نوعية ه الرديئة ، و هٰذا ما شعرت ب ه على يبدو ، ب الإمكان ابراز الانتقادات عبر طرح سؤال او سؤالين على اربعة او خمسة اشخاص شاهدوا ه لدى خروج هم من القاعة ، ثم طرح السؤال على ناقد سينمائي او اثنين ل يعطوا رأي هم في الفيلم .	20	4
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	19	1
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	8	1
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	44	2
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	22	4
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	20	2
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	26	1
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	12	2
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	35	1
جرياً على العادة في بداية كل رحلة قدم قائد الطائرة نفسه وبقية أفراد الطاقم الى الركاب بكلمة ترحيب قصيرة قبل تحرك الطائرة ، وهكذا علم الركاب أن مراد هو » الكابتن « ولم يكن اسمه مجهولاً لدى العديد منهم . ولذلك لم يخفوا خشيتهم ، حين أبلغهم بالوضع في المجال الجوي اللبناني طالباً منهم الهدوء ، من أن تكون اسرائيل رتبت للانتقام منه . وخشي البعض ان تصيب الطائرات الاسرائيلية المعتدية الطائرة المصرية ، ودارت في أذهانهم ذكرى قيام اسرائيل بتفجير بتفجير الطائرة المدنية المصرية الشهيرة التي كانت تستقلها مذيعة التلفزيون سلوى حجازي .	68	4
و قال عوض إن قطاع الكهرباء انتهى من إعداد الخطة الخمسية السادسة لإضافة 8 آلاف و 375 ميجاوات باستثمارات 26 مليار جنيه منها 18 مليار جنيه مكوناً أجنبيا .	0	1
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	24	1
واوضحت هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج ل دولارات و ماركات مزورة ضبطت من ها ما تتراوح قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار .	14	1
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	5	2
وكم عدد العمال المصريين الذين ساهموا في بناء الكويت و تعمير ها ف تحولت من صحراء جرداء إلى ما هي علي ه الآن ؟	16	3
إرشادات الحديد الجديدة تعني أن هناك حاجةً ل لمزيد من المتبرعين .	2	4
واشارت لندن - » الحياة « ، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب ل النفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و 41 جريحاً .	13	4
ل كل من يريد رؤية العاصمة في كامل أبهت ها , تشرين الثاني هو الوقت الأنسب ل لذهاب .	1	1
حلت حكومة غرافتون عام 1770 , مما سمح ل حزب المحافظين ب قيادة اللورد نورث ب استعادة السلطة .	9	2
وخلال السيدة كلينتون " شكرا ل دعم كم و ل إيمان كم في الاوقات السعيدة و العصيبة . شكرا من اعماق قلب ي ل هٰذا الشرف الذي يمتد مدى الحياة " .	27	2
على مسؤوليتي ! بدعة مآدب الإفطار الرمضانية	5	4
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	50	1
ومن اثارت تشكيلة الحكومة العديد من التكهنات و لٰكن الحزب الحاكم اكد قبل الاعلان عن نتائج الانتخابات ان مشاركة المعارضة في التشكيلة الحكومية امر غير وارد مهما كانت نتائج عملية الاقتراع .	30	4
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	39	2
وفي الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطق هم و اتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة » مسألة حياة او موت و س نقاوم اي تدخل عسكري ل أي غرض كان « .	22	2
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	3	3
مصر تنوي انشاء شبكة طرق بكلفة 2،6 بليون دولار	2	3
أما تفكير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د . عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية .	7	1
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	21	3
وأضاف هناك أكثر من 20 بروتوكولاً و اتفاقا تجارياً بين مصر و الدول الثلاث ل ضمان منع الازدواج الضريبي و تسهيل عمليات النقل الجوي و البري و التعاون الصناعي و التكنولوجي و حماية الاستثمار ب الإضافة إلى اتفاق التجارة الشامل مع أوروبا . .	4	1
ومن على " ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية ل أي دعوات ل حضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد " و شددا على ان " فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا ل تجنب المخاطر " .	3	3
حاول فالينتينو أن يبعد الشخصية عن الصورة النمطية ل لرجل العربي .	10	3
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	15	3
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	14	4
كان يعتمد على المتطوعين و وحدات ميليشيا الولاية , و التي واجهت مصاعب لوجستية و تدريبية و غذائية في نقاط الانطلاق في فلوريدا .	4	1
و عن أهم المحاصيل التي ستنتجها هذه المزرعة القمح ، فول الصويا ، الذرة ، عباد الشمس ، الخضر ، نباتات الزينة كما توجد بها أحواض خاصة كمزارع سمكية .	17	1
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	38	1
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	6	3
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	25	3
واوضح بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت " إن ها لا يمكن ان تتخلى عن إرث ها في جبل الهيكل " في القدس حيث يوجد الحرم القدسي .	25	2
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	4	2
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	46	3
و ذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان عدد العمال المسرحين من المؤسسات الحكومية الصينية وصل الى 4.1 مليون بنهاية عام 2002 بانخفاض 1.05 مليون عن العام الاسبق .	14	4
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	2	2
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	9	1
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	33	1
وتقول يصدر عن القوات الامريكية اي تعليق عن هذه المصادمات التي قالت المصادر الطبية إن ها حدثت في احياء مدينة الصدر ، التي كانت ب السابق مسرحا ل المصادمات بين القوات الامريكية و مسلحين عراقيين .	22	2
واتفق د . غالي إن ما تستهدف ه مصر خلال الفترة القادمة من تطوير البورصة هو تحقيق قدر أكبر من السرعة في الأداء و الإنجاز و تحقيق مستويات من الشفافية تتواكب مع ما تتطلب ه الحركة السريعة ل رأس المال العالمي .	24	4
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	23	3
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	18	3
وذكرت جارى فين مدير اسطول النقل ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر ب الهاتف مع نقابات العاملين ب الشركة امس الجمعة .	9	1
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	25	1
وقال يعانون من ضائقة اقتصادية خانقة منذ سقوط الاتحاد السوفياتي في مطلع التسعينات و تأتي جمهورية هم في المرتبة 73 اقتصاديا بين الكيانات ال 89 التي تتالف من ها روسيا الاتحادية .	27	1
ويرتفع ناطق ب لسان وزارة الخارجية في القدس ، نقل هذا التحذير إن الخطر يواجه الإسرائيليين حاليا في كل من إريتريا و أثيوبيا و كينيا و الصومال و تنزانيا ف في هذه الدول تتنامى قوة التنظيمات الأصولية الإسلامية .	6	1
وحول إلى أن مصر تشهد عملية إصلاح واسعة بدأت أواخر السبعينيات مشيراً إلى أن الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم يخضع ل عملية إصلاحية شاملة منذ ثلاث سنوات .	23	2
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	24	1
وتقرر الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام ب ها الرئيس مبارك ل تركيا الشهر الماضي .	13	3
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	6	2
تعود آخر الأرقام إلى 24 تشرين الأول من العام الماضي , و تظهر ل نا أن الديزل لدي نا يكلف 1,335 يورو ل ليتر مقارنةً ب معدل منطقة اليورو الذي يبلغ 1,165 يورو .	6	3
و كان 29 نائبا بينهم اعضاء في حكومة الحريري من اصل 128 رفضوا فعلا التصويت على التعديل الدستوري .	12	3
وسيكلف بناء المنظار الذي يطلق علي ه اسم " سالت " ( ساوث افركان لارج تيليسكوب ) ب قطر 11 مترا ، وفقا ل طراز المنظار هوبي - ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس ( الولايات المتحدة ) .	7	2
كان نابليون واثقاً من أن النجاح الواضح في أوسترليتز س يؤدي إلى معاهدة سلام شاملة , غير أن آمال ه سرعان ما تبددت : رفض رئيس الوزراء البريطاني الجديد اللورد غرينفيل أي اتفاق , كما فعل القيصر ألكسندر .	35	2
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	7	4
و في نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها ، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا .	11	5
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	22	4
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	42	1
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	6	3
فإدارة ، يدرك عمر سلميان صعوبة مهمة ه .	1	1
تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي , و بدأ ب استحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير , و انتشر في عددٍ من أعداد مارفل .	26	1
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	9	4
وكان مستوى البنك المركزي ف قد واصل ل الأسبوع الثالث على التوالي سياسة رفع سعر الفائدة لدي ه على الودائع التي يربط ها ل صالح البنوك حيث تم قبول آخر وديعتين يومي 24 ـ 25 / 2 الحالي ب متوسط سعر فائدة 8.80 % مقابل 8.594 % على الوديعة التي قبل ها يوم 19 / 2 الحالي و ب زيادة قدر ها 206 نقاط كما بلغ أعلى سعر على هذه الودائع بداية الأسبوع الماضي نحو 9 % إلا أن ه عاد و خفض السعر نهاية الأسبوع ب مقدار 15 نقطة ل يصل إلى 8.85 % .	23	1
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	38	2
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	7	1
لا تكثر من الإنفاق على الأصدقاء والأسرة .	7	1
وأضافت رايس فى لقاء خاص ب صحيفة / / يديعوت أحرونوت / / الاسرائيلية ب مناسبة نشر خارطة الطريق و التي نشرت هذا اللقاء اليوم ان الرئيس بوش يرى ب أن ه يمكن ل كل المجتمع الدولى القيام ب دور فعال فى القضية الفلسطينية و أن هناك مسؤوليات تتحمل ها اسرائيل و مسؤوليات يتحمل ها الشعب الفلسطينى و أن الدول العربية المجاورة تتحمل مسؤولية خلق محيط يمكن اسرائيل من العيش دون أن تتعرض ل مخاطر الارهاب و التحريض و يتحمل الاوروبيون و غير هم مسؤولية التبرع ل تحسين أوضاع الفلسطينيين .	40	2
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	23	4
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	9	3
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	7	1
وقال يتسلم كل مساهم في مجموعة كريس - كرافت 34 دولارا نقدا و 1،1591 اسهم تفضيلية ل نيوز كورب . و قد اقفل سهم كريس - كرافت على 62 دولارا يوم الجمعة و السهم التفضيلي ل نيوز كورب على 44 و واحد على ثمانية دولارا ، ما يشكل زيادة ب نسبة 37 في المائة ل المساهمين .	31	3
وتصر الشهور ال 31 الماضية منذ اندلاع الانتفاضة الحالية فى سبتمبر 2000 ، لم تعقد الا اجتماعات قليلة بين شارون و مسؤولين فلسطينيين كبار .	8	4
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	22	3
و علم أن رئيس الوزراء عاطف عبيد ووزير الاقتصاد يوسف بطرس غالي تلقيا ضوءاً اخضر لحل المشكلة مع رجال الاعمال والمصارف واعادة الثقة بين الطرفين .	23	2
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	19	1
واعتبر شافيز ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	16	4
وأعرب المسئول الفلسطيني عن أسف ه ل رضوخ شارون ل ضغوط اليمين الإسرائيلي ل اعتبارات سياسية .	14	4
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	29	1
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	24	3
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	25	3
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	10	4
وأشار ماهر " ان زيارة باول المرتقبة ل مصر زيارة مهمة س يتم خلال ها ، من بين أمور اخرى ، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك ل إزالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق " .	34	3
فيما مايو 10 : 26	2	1
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	5	1
كما تعد هذه الاعمال الوحشية استمرارا لانتهاكات النظام الصهيونى للقوانين واللوائح الدولية ، واحتقاره للرأى العام الدولى بعدم التزامه بالقيم والمفاهيم الانسانية .	22	1
وفي مصادر سعودية ان الزيارة التي كان مقرراً ان تستمر ساعات تقرر تمديد ها الى صباح اليوم .	4	4
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	9	2
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	11	3
بعد الثورة الروسية عام 1917 , نالت بعض الدول استقلال ها , مثل فنلندا و بولندا و دول البلطيق .	18	4
ونظمت كيلي البالغة من العمر 47 عاما " نريد العيش ب بساطة و دراسة اللغة العربية ان امكن ل نكون اصوات معبرة عن اولئك الذين نؤمن ب أن هم ضحايا ابرياء ل حصار ظالم " .	35	1
كشف تقرير رقابي أن حجم العجز المرحّل في هيئة السكك الحديدية وصل إلى 8 مليارات و 670 مليون جنيه خلال عام واحد .	17	3
و اتفق الجانبان على توقيع بروتوكول للتعاون بين بورصتي مصر وجنوب أفريقيا يتم بمقتضاه نقل الخبرات والتكنولوجيا للبورصة المصرية وفتح خطوط مباشرة للتعاون بين البورصتين في اتجاه الربط بينهما .	22	4
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	39	3
وتقدم رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، و أسقطوا ستين في المئة من مرشحي ه الرسميين .	32	1
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	63	1
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	38	2
واضافت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا و أصيب اخر ب جروح الاربعاء في كمين نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) .	18	3
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	53	1
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	1	1
و يجري مجلس الامن الدولي حاليا جلسة مشاورات على مستوى الخبراء لهذا القرار الذي طلب ضمنا بخروج القوات السورية من لبنان وبان تضع دمشق حدا لتدخلها في الشؤون الداخلية لهذا البلد .	31	1
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	13	2
وقالت اليوم ب تصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاد ه ب تسوية العلاقات مع باكستان ، و دعت اسلام اباد الى القيام ب خطوات ايجابية مناسبة .	11	3
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	24	3
وتابع رئيس اتحاد البنوك المصرية الأسبق عبد السلام عمر أن ه من غير المنطقي طرح أوعية ادخارية ب الدولار و ب فائدة تبلغ 2.5 % بينما يعاني الدولار من تدهور في السوق العالمية أمام العملات الأوروبية مؤكداً أن هذا الوعاء س يضاعف من أعباء الحكومة و يكرر مشكلة السندات الدولارية التي طرحت ها الحكومة ب فائدة تتجاوز 7 % في الوقت الذي تراجعت في ه الفائدة علي الدولار إلى أقل من 1 % الأمر الذي يكلف الحكومة المصرية نحو 500 مليون دولار سنوياً .	7	3
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	7	4
وكان خصوصا إلى الدور المركزي الذي تلعب ه المؤسسة العسكرية في النظام السياسي المصري .	7	1
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	39	1
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	11	3
مررنا على بلدة صغير ترتفع في ها مئذنتان .	6	1
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	48	2
من المرجح أن " الأحداث الأخيرة " هي هجمات 21 تشرين الأول و التي أوقفت عمل مواقع رائجة مؤقتاً مثل "ريديت " و " تويتر " و " سبوتيفاي " و غير ها .	30	1
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	23	4
وتوقع ادارة أمن النقل ان المجموعة الاولى البالغ عدد ها ثلاثة الاف عامل س يتم صرف هم ب حلول 31 مايو و البقية ب حلول 30 سبتمبر المقبل .	7	3
ونقلت موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية ل اطلاع هم ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " .	44	1
وتكتسي المباريات في مطلع الشهر المقبل س يكون بين روسيا و يوغوسلافيا ( المجموعة الاولى ) ، و الدنمارك وتشيكيا ( المجموعة الثالثة ) و ألمانيا و إنكلترا ( المجموعة التاسعة ) .	15	1
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	28	4
كان آخر كتب ها غير الروائية عن مارغريت دوغلاس , كونتيسة لينوكس .	7	4
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	28	4
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	14	1
كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .	22	3
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	7	3
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	18	1
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	26	6
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	33	1
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	60	3
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	23	2
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	17	2
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	43	3
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	16	3
وقال طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية ل الوفاق و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفس ها و تحرر شهادة وفاة ها و لن تتنازل عن مبادئ ها و ثوابت ها « .	12	3
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	25	2
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	37	1
يمكن البدء في عمل خاص لك إذا لم يكن لديك بالفعل .	1	3
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	30	1
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	19	2
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	28	1
وسيواصل عن برنامج الزيارة الا أن ه يرتقب ان يلقي الرئيس النيجيري خطابا في قمة مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) المقرر عقد ها من 21 الى 23 تموز / يوليو في اوكيناوا ( اليابان ) حيث س يدعو الى دعم دولي ل البرامج الاقتصادية في بلاد ه .	5	1
شهيد ! !	0	2
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	10	3
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	1	2
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	34	1
وأوضح لـ " الشرق الأوسط " مسؤول صيني إن هناك أكثر من 40 شركة أتمت دراسات مستفيضة و أعربت عن رغبة ها في القدوم ل الاستثمار في مصر ، خلال هذا العام ، لافتاً إلى أن أغلب تلك الشركات يعمل في مجال تكنولوجيا المعلومات و الخدمات و السياحة و التأمين و التنقيب عن البترول و الغاز الطبيعي ، مشيراً إلى أن الشركات الصينية التي تعمل في مصر حاليا قد بلغ عدد ها 47 شركة مشتركة ، تعمل في مجالات الأغذية و تكنولوجيا المعلومات و البترول .	25	5
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	8	4
باراك يدعو الفلسطينيين الى المرونة	0	3
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا ، اكبر دولة اسلامية في العالم ، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة .	1	2
وقد الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة ل عيب في الغلاف العازل ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات .	4	3
ويبلغ " ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد ب شكل كبير و ازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس ب نسبة 635 ب المئة و تجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 ب المئة القياسي " .	1	1
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	43	2
وتعهد الخارجية الفرنسى دومينيك دو فيلبان يوم الأربعاء أن فرنسا س تؤيد تنفيذ خطة " خريطة الطريق " الخاصة ب السلام , داعيا الى تسوية القضية العربية ـ الاسرائيلية عن طريق المشاورات الشاملة .	5	3
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	15	3
و قال المتحدث باسم شركة اوترخت لوكالة فرانس برس " ان التحقيق لا يزال جاريا ولا نستبعد اعتقال آخرين " .	0	1
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	0	3
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	21	2
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	62	3
وسجّلت » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان و بلغاريا و شرق الولايات المتحدة و مصر يصل مجموع إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل و استيراد ، اثنتان من ها في مصر .	88	1
تكشف التحليلات أن كميات تاريخية من البيانات كانت تستخدم ل إحداث الاضطراب .	4	4
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	38	3
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	5	2
ب الرغم من هم , لم يفهم الكل في الحزب الرسائل التي حاول الرئيس توجيه ها إلي هم ب الأمس .	8	1
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	34	1
خلال السنوات التي قضت ها العائلة في كنتاكي و إنديانا , عمل توماس لينكولن ك مزارع و صانع آثاث و نجار .	13	4
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	0	3
وعلق يحضر غور ( 52 عاما ) الى لوس انجليس الاثنين و كان في ميسوري في اطار حملة ه الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون .	15	1
و قال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس " .	10	3
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	51	3
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	41	3
وحضر الصحيفة ان كاسترو الذي زار عائلة اليان ب مناسبة انتهاء العام الدراسي منح الصغير نسخة تحمل اهداء شخصيا من كتاب " العهد الذهبي " ل البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي .	23	3
وبحلول التى تعد موطنا جيدا ل عدد كبير من سكان بكين من العمال المهاجرين قد جذب اهتمام منظمة الصحة العالمية ب سبب تنامى عدد حالات مرض الالتهاب الرئوي اللانمطى الحاد / سارس / خلال الاسابيع القليلة الماضية .	28	4
وكانت مسؤول عسكري طلب عدم كشف هوية ه ان الاتصال ب الطائرة انقطع بين ما كانت تحلق قرب مدينة البصرة ، و قال الأميرال كريغ كويغلي الناطق ب اسم البنتاغون ان » الوضع شبيه جداً ب ما حدث قبل اسبوعين « .	22	2
ويبلغ " ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد ب شكل كبير و ازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس ب نسبة 635 ب المئة و تجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 ب المئة القياسي " .	10	2
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	34	5
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	20	1
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	1	2
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	19	3
ورفض المنظمات ، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول ( سبتمبر ) الماضي و حتى الآن ، ان الاوضاع في البلاد سيئة و قد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية ل الحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة .	37	4
مرشحو » الاخوان « 16 . . . إذا لم يعتقلوا	0	3
و قال بصوت خافت يكاد لا يسمع " الامر يخيفني بعض الشيء ( . . . ) انها مفاجأة بالفعل .	18	3
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	7	1
يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له عملية زراعة كلى ويقيم فى لندن . وقد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها المتمردون بعد ظهر اليوم .	22	2
ونفذ اليونيسيف العراقيون قد واصلوا مهام هم ل صالح اطفال بغداد فى فترة الحرب و ما لحق ها من اعمال شغب " رغم الاثار النفسية التى عانوا من ها مع عائلات هم " ف قد كانوا يقومون ب إرسال صهاريج المياه يوميا الى المستشفيات و التجمعات السكانية فى المناطق الفقيرة فى بغداد كما قاموا ب إفراغ العديد من الشاحنات التى تحتوى على مخلفات طبية خطيرة من المستشفيات و المراكز الطبية اضافة الى المساعدة فى اعادة محطات المياه الحيوية ل العمل من جديد .	33	1
بكين اول مايو 10 : 50	4	1
و بلغت الدور ذاته ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 .	56	1
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	20	2
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	54	1
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	28	4
وشدد كاسترو مساء امس قداسا احتفاليا ب عودة اليان في احدى كاتدرائيات هافانا ب حضور والد اليان و جدة ه و زوجة والد ه .	8	3
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	51	1
وأعلن آخر ، نظمت قبيلة » مطير « أمس تجمعاً كبيراً على عشاء دعت إلي ه نواباً إسلاميين في ضاحية » الصباحية « ، جنوب العاصمة الكويتية ، و ذٰلك في تظاهرة احتجاج على ما تعتبر ه اعتقالاً تعسفياً و إساءة بالغة إلى المواطن ماجد المطيري ، الذي قضى أسابيع محتجزاً لدى أجهزة الأمن ل الاشتباه في علاقة ه ب اغتيال الكندي لوك ايثير قبل شهر . و تبين أن لا علاقة ل إسلاميين متطرفين ب الجريمة ، و أن أسباب ها مالية شخصية بين القتيل و بعض الفيليبينيين .	4	3
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	24	1
و أشار مسؤول عن شئون المعارض لمصلحة التنمية التجارية المحلية " ان المصلحة قد اتخذت اجراءات صحية صارمة منقطعة النظير فى هذا المعرض بهدف الوقاية من مرض السارس . ومما يسرنا اننا لم نكتشف أية حالة سارس حتى الان . وان الاجراءات الصحية المتخذة فى هذه المرة قد تتبنى ايضا فى المعارض المقبلة , بحيث ستصبح المعارض المقامة فى هونغ كونغ أفضل المعارض صحة ونظافة فى العالم . " وقال المسؤول ان هذا المعرض لعب دورا مساندا حيال المؤسسات المتوسطة والصغيرة بهونغ كونغ , مما قدم مساهمة فى تطوير الاقتصاد الهونغ كونغى وأضفى جمالا على صورة هونغ كونغ .	95	2
بلغت نسبة الانخفاض 23.3 % .	2	4
و أشار الى ان الشعب العراقى لن يسمح للمسئولين للمسئولين الامريكيين بان يحكموا بلاده ، وحث المسلمين على مساعدة العراقيين فى انهاء الوجود الامريكى فى بلادهم .	0	1
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	4	3
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	44	3
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	44	1
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	0	1
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	0	2
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	17	4
و ل هٰذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها خط الانتاج رقم 1 للالواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله فى وقت سابق .	16	1
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	20	2
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	5	1
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	22	3
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	5	3
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	55	2
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	19	2
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	48	4
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	22	2
وتلقى رانييري مباراة تشلسي مع سان غال السويسري امس الخميس في ذهاب الدور الاول من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي ( 1 - صفر ) من المقصورة المخصصة ل إدارة النادي الانكليزي و أجرى حديثا مطولا مع رئيس ه كين بايتس .	14	1
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	4	1
و تجول تونغ بعد ذلك فى صالة الوصول لتفقد لتفقد عملية فحص المسافرين بمكاتب الهجرة .	11	2
قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أن ه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً و نشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجود ه في الفترة الأخيرة .	2	3
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	25	3
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	24	1
وأضاف سلطان " هذا الحوار هو رسالة ل الخارج و ليس رسالة ل الداخل و نوع من الدعاية السياسية و إجراء ه على النحو الجاري علي ه الآن لا يعد بحثاً عن مستقبل أو ممارسة ديموقراطية جادة ب الفعل " ، مشيرا إلى أن استبعاد الإسلاميين لم يكن أمراً مفاجئاً ب النسبة ل ه أما وكيل مؤسسي حزب الشريعة ممدوح إسماعيل ف قال إن غياب الإسلاميين عن الحوار يعني أن ه يفتقد الجدية و الموضوعية لأن التيار الإسلامي يمثل شريحة مهمة و مؤثرة بل هم أهم شرائح المجتمع السياسي ب النظر إلى أفكار الإسلام السياسي .	88	4
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	9	2
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	31	1
وما شارك اكثر من الفين من قوات الشرطة المسلحة و جنود جيش التحرير الشعبى و الإطفائيين فى مكافحة هذا الحريق .	6	2
ويتضمن مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورة ه الثالثة يومى 24 و 25 مايو الحالى ب معتمدية سيدى ثابت ب ولاية اريانة ب تونس , حسب ما ذكرت تقارير صحفية محلية .	27	2
الحكومة المصرية تعرض بيع ثلاث شركات لإنتاج الأسمنت . شركة » تايتان سيمنت « اليونانية مهتمة بفرص التوسع في سوق الاسمنت وتسويقه في مصر	20	4
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	19	4
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	10	3
وتناولت - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب ل ها ب عنوان " ليزا الذئب و الراوي " الذى طرحت من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .	23	1
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	33	3
وأبرز الدينية " الحديثة " التي ظهرت في العهد الجمهوري ك رد فعل على سياسات مصطفى كمال و خلفاء ه .	19	1
و من المقرر ان يلقي البابا خطابا قصيرا قبل ان يعبر بسيارته الكيلومترات القليلة الفاصلة عن الفاتيكان حيث ينتظره نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	12	6
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	31	1
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	7	1
ودعا الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، س تسعى الولايات المتحدة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة و تعمل مع الفلسطينيين ل مساعدة هم فى انتقال قيادة هم و التعاون مع الاسرائيليين و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات و مسؤوليات على كافة الاطراف و لا بد من وضع حد ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين .	73	1
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	37	4
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	26	5
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	13	1
كما بدا سولانا راضيا عن نتائج المجلس ، وتحدث وتحدث عن " اوروبا اكثر اتحادا اليوم عما كانت عليه قبل يومين " .	10	1
نائب الرئيس السوداني : لن نقبل أي مبادرة لا تلبي شروطنا في الوحدة والشريعة . الملك فهد يستقبل البشير	0	2
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	23	4
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	21	3
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	61	4
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	7	1
وكانت الدور نصف النهائي انتقادات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي و السعودي ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعض هم ف تحولت المباراة الى اشتباك ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية ل فض الاشتباك و إخلاء الملعب من الجماهير .	76	2
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	59	4
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	11	1
وصف ها ب أن ها امرأة " مذهلة " و " محبة و رائعة " تركت بصمت ها في عالم الأدب من خلال قصص ها .	2	1
و مع ذلك , كان موجهاً ب شكل كبير إلى مواقع صغيرة في الغرب و غير مؤهلٍ ب شكلٍ جيد ل خوض الحروب الخارجية .	17	1
" اوراسكوم " المصرية تصدر سندات قيمتها 66 مليون دولار	2	1
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	10	5
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	13	2
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	67	2
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	22	3
وتوقع رئيس شعبة المستوردين في اتحاد الغرف التجارية مصطفى زكي لـ » الحياة « إن ما تقول ه الحكومة يختلف عن الواقع تماماً ، ف كل المؤشرات تؤكد ان حجم الاستيراد س ينخفض نهاية السنة ب نحو 5 بلايين دولار عن السابق ( 11 بليون من 16 بليون دولار ) ب سبب الاحداث الجارية ، فيما س تنخفض الصادرات غير البترولية 51 في المئة على الأقل و هي حالياً 4 بلايين دولار ، و كشف أن المستوردين و التجار قرروا فعلياً وقف الاستيراد تماماً من دول العالم حتى نهاية السنة ل درس الموقف و طرح بدائل توازي الخسارة القائمة .	81	2
ف فرنسا تتحرك باتجاه الادارة الأميركية لإقناعها لإقناعها إقناع بأنه ليس بوسعها البقاء على هذا الوضع ، لأنها بذلـــك تضـــع أصـــدقاءهــــا في العالــــم العربـــي ومصالحهـــا في خطــر .	9	2
و أوصى علي عز الدين بإقامة مركز تجاري في أوكرانيا يساعد على الاشتراك في المعارض المقامة في أوكرانيا وتمثل أكبر قدر ممكن من المنتجات المصرية ودراسة إمكانية إقامة بنك مشترك أو فتح فرع لأحد البنوك المصرية في أوكرانيا من شأنه تسهيل عملية التصدير إلى السوق الأوكراني وتمويل التجارة المتبادلة بين البلدين خاصة أنه كان يوجد لبنك القاهرة مكتب تمثيل في كييف قد أغلق مؤخرا وضرورة الاستفادة من مذكرة التفاهم التي وقعت مؤخراً بين هيئة المعارض الأوكرانية والهيئة العامة للمعارض والأسواق الدولية لتسهيل الاشتراك في المعارض المقامة في كل من البلدين .	23	4
كانت شهية الصين الكبيرة ل لدجاج المقلي هي السبب الأساس الذي جعل المستثمرين يحبون سلسلة مطاعم " يم براندز " التابعة ل " كيه إف سي " .	0	2
واليوم اسفرت الغارات التي تشن ها هذه الطائرات منذ نهاية العام 1998 على الاراضي العراقية الى سقوط 302 قتيل و إصابة حوالى 920 شخصا ب جروح ، وفق احصاء وضعت ه فرانس برس استنادا الى بيانات عراقية رسمية .	22	2
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد قائد الاسطول الروسي الاميرال فلاديمير كورويدوف مساء اليوم الثلاثاء ان فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك سوى أن ه " يوجد احياء داخل ها " .	8	2
وسجّلت » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان و بلغاريا و شرق الولايات المتحدة و مصر يصل مجموع إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل و استيراد ، اثنتان من ها في مصر .	49	2
كما أن هذه الترجمة مهمّة من الناحية الثقافية والحضارية والحضارية في فترة تشهد فيها الثقافة الأمازيغية محاولة إيحاء وبعث " .	16	3
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	37	4
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	20	3
وفيما و بريطانيا اليوم ب مشروع قرار يطالب مجلس الامن ب إنهاء العقوبات الدولية المستمرة منذ 12 عاما ضد العراق .	10	1
وخرج الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 800 الف دولار ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 .	17	4
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	18	3
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	18	1
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	49	5
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	46	1
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	19	1
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	27	1
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	4	1
ورأت عنوان " الدور القادم ل الأجهزة الأمنية " قالت الصحيفة الرسمية في مقال ل ها يوم 2 / 1 الحالي ، إن قطاع العدل و الأمن العام ( وزارة الداخلية الليبية ) يأتي في مقدمة القطاعات التي تحتاج إلى إعادة بناء .	41	2
وقال ( وكالات الانباء ) قال نواب فلسطينيون ان النواب الغاضبين من فشل القيادة الفلسطينية في تنفيذ اصلاحات يعتزمون الترتيب ل إجراء اقتراع ل حجب الثقة قد يتمخض عن اسقاط الحكومة التي عين ها الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات .	26	1
وقالت ذلك ب أيام أصيب ناشط بريطاني آخر ب نيران الجيش الإسرائيلي في رأس ه .	12	1
بدعة مآدب الافطار هذه ترهق الناس جميعا ، باستثناء باستثناء الداعين اليها ، جمعية خيرية كانت ام غير ذلك ، وباستثناء الفنادق الفخمة التي تقام فيها ، والتي تعتبر هذا الموسم من اهم مواسم العمل والربح الوفير .	2	4
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	7	4
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	48	1
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	9	4
دمشق تدعو الفلسطينيين الى الحزم في مفاوضات كامب ديفيد	0	2
و أبلغ أيمن الأمير المسؤول الإعلامي بالمكتبة " الشرق الأوسط " أنه سيتم إزاحة هذه الكتب أيضا من الموقع الإلكتروني .	8	3
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	16	2
بعد ذلك ب سنتين , يحاكم جوتينغ , الذي بلغ الحادية و الثلاثين من عمر ه الآن , أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ , ب تهمة قتل شخصين و ب تهمة منع الدفن ب شكل قانوني .	17	1
وثاني د . شريف ماجد مستشار وزير التجارة الخارجية ل الشؤون الأفريقية إن د . غالي أكد على أن سياسة الوزارة ل سوق جنوب أفريقيا في الفترة المقبلة سوف تعتمد على أربعة محاور يأتي على رأس ها الاتفاق مع كبرى شركات التسويق في جنوب أفريقيا و التي هي من الأصل إما شركات إنجليزية أو هولندية ب تحديد مواصفات المنتجات المصرية المطلوب تصدير ها إلى السوق و العمل على توسيع تواجد المنتج المصري ل أكبر عدد ممكن من الشركات و التجار في جنوب أفريقيا ل توعية هم ب قدرات الصناع .	71	3
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	33	3
أعلن عبد العزيز الحكيم أحد قادة المعارضة العراقية أن الهدف من عقد اجتماع بغداد بين فصائل المعارضة اليوم هو تبنى مشروع انشاء حكومة عراقية موقتة تلتزم بالعبور بالبلاد من أزمتها الحالية الى مرحلة جديدة من الحرية . وأضاف الحكيم فى تصريح لقناة العربية الفضائية أن هذا الاجتماع يأتى من أجل التفكير بشكل جدى لتحقيق ما تم الاتفاق عليه من تصورات حول ملء الفراغ السيادى والسياسى فى هذه المرحلة . . حيث أن الناس حاليا فى أمس الحاجة الى حكومة عراقية تنبثق من بين العراقيين . وأشار الى أن الجميع يتحمل المسئولية من أجل مساعدة الشعب العراقى فى محنته الحالية .	70	2
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	39	3
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	22	5
و إعادة ترسيم الحدود مطلب تركي قديم عرضت انقرة تنفيذه على العراق اكثر من مرة لإحكام سيطرتها على حدودها ومنع تسلل عناصر حزب العمال الكردستاني اليها .	16	4
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	62	2
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	8	3
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	29	6
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	8	4
و كان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى " وثيقة جنيف " وانتقد ما ورد فيها " .	20	2
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	23	1
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	7	1
وخلال الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومة ه المعارض ل الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق و سياسة الحكومة حول اوربا قوية .	6	2
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	9	4
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	24	4
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	36	4
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	22	3
ويلعب مباراة ثانية ، حقق الاردن فوز ه الاول و كان على منتخب شباب مصر 3 - 2 ( 26 - 24 و 23 - 25 و 27 - 25 و 20 - 25 و 19 - 17 .	27	1
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	35	6
واكد احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانب ها ب انحناء 60 درجة ، س يجعل هذه العملية صعبة ل الغاية " .	27	2
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	44	1
لم تظهر الأشرعة في منحوتات و نصوص ما قبل التاريخ في أمريكا الوسطى , بل وضعت نظرية تفيد ب استخدام قوارب الكانو ك وسيلة نقل مائية رئيسة عند المايا القدماء .	0	1
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	14	1
بعد أن وصلت إلى ذروة مسيرت ها المهنية في موطن ها أستراليا , عادت غيير عام 1984 ل تعيش في لوس آنجلوس كي تركز على اقتحام المشهد الموسيقي هناك .	26	3
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	20	2
وأخيراً الرابع الاعتماد على الشركات المصرية و الأجنبية و بيت التجارة العالمية من خلال قاعدة المعلومات و قاعدة العلاقات لدي ها ل خدمة المصدر المصري ، حيث توجد شراكة بين وزارة التجارة الخارجية و بيوت التجارة العالمية مثل SGS ب التعاون مع الوزارة ل تزويد المصدرين المصريين ب ما لدي ها من قاعدة بيانات و معلومات عن جودة و كميات و أسعار المنتجات التي تستورد ها جنوب أفريقيا و كذا قوائم أسماء و عملاء مستوردي كل سلعة حتى يتسنى ل المصدر المصري ب سهولة دخول سوق جنوب أفريقيا مستغلاً تلك المعلومات المحورية ل دخول السوق .	1	3
بحثت في منافسات الموتوكروس و كلما بحثت أكثر , ظل وجه تلك المرأة يظهر ل ي في الصور التي بحثت في ها و كأن ها كانت صورٌ من السبعينيات .	15	1
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	8	4
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	28	1
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	43	3
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	40	4
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	0	2
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	14	3
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	28	2
و اتفق الجانبان على توقيع بروتوكول للتعاون بين بورصتي مصر وجنوب أفريقيا يتم بمقتضاه نقل الخبرات والتكنولوجيا للبورصة المصرية وفتح خطوط مباشرة للتعاون بين البورصتين في اتجاه الربط بينهما .	26	3
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	9	2
و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات المصرية للسوق الإيراني فمثلاً يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته من فرنسا بالإضافة إلى وارداتها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل طريقة لفتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد البناء .	45	2
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	41	1
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	2	4
تقرير اخبارى : شهر كامل من الفوضى فى العراق بقلم محسن حسين	10	2
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	6	3
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	8	3
واعتقل وكالة انترفاكس ل الأنباء عن المصدر نفس ه أن ه وجدت آثار متفجرات على ايدي القوقازي الذي اعتقل في موسكو ، و يجري فحص ها في المختبر .	19	1
نقلت بيبي العائلة إلى ناشفيل , تينيسي عام 1991 بعد أن أبرمت اتفاقاً جديداً ل إصدار الأغاني التي تؤلف ها .	4	3
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	15	3
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	36	3
وتظهر الحكومة الجديدة من 17 وزيرا و اثنين من كتاب دولة لدى الرئاسة .	1	4
أتاحت المعاهدة مرافئاً جديدةً ل لتجارة و سمحت ل لأجانب ب السفر إلى الداخل الصيني .	9	3
ولذا هذا المنظور ، ف إن خلق هذا " الفضاء الشرق ـ أوسطي الجديد " ، الذي يرتكز على " العراق المحتل " و إسرائيل و تركيا ، و الذي سوف يدمج في ه قسراً الأردن و الكيان الفلسطيني المحتل ، سوف يساعد على توسيع وجود " عسكري ـ كوني " ل الولايات المتحدة في المنطقة ، و تثبيت ه من أجل القضاء على ضغوط المنافسة ، سواء أ كانت عقائدية أم استراتيجية أم تجارية ، القادمة من أوروبا و آسيا ( الصين و اليابان ) أو روسيا الاتحادية .	84	4
تقول ريهام ـ مطلقة تبلغ من العمر ( 27 عاما ) وتعمل سكرتيرة تنفيذية في شركة كبيرة :	9	2
واضاف ان ستة رؤساء دول اعضاء في منظمة اوبك اكدوا حضور هم القمة المقبلة في كراكاس .	0	3
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	6	6
كان ب وسع سنومان أن يقفز فوق الأسوار العالية التي تفصل بين الحدائق , و كان دوما يعود إلى حيثما كان يشعر أن ه موطن ه .	4	1
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	9	4
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	28	2
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	12	3
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	59	4
وترافق مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني ( يناير ) 2000 و تأجلت إلى نيسان ( ابريل ) ثم الى آيار ( مايو ) من العام نفس ه ، ثم إلى نيسان الماضي و جاءت احداث أيلول ( سبتمبر ) ل يكون التأجيل أكيداً .	12	3
س تكون الدورة التي س تستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية ( مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية ) .	0	1
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	47	1
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	22	2
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	31	2
وصف ها ب أن ها امرأة " مذهلة " و " محبة و رائعة " تركت بصمت ها في عالم الأدب من خلال قصص ها .	7	3
وكانت صبري ان قيام عرب من القدس ب طلب الجنسية الاسرائيلية " يعني الاعتراف ب الوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة و زيادة عدد الاسرائيليين في ها مقابل تقليص عدد سكان ها العرب " و قال " و هٰذا حرام شرعا " .	12	2
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	39	1
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	13	2
وتشير رئيس الشركة نجيب ساويرس إن " اوراسكوم تيلكوم " تستهدف السوق الإيرانية " لأن ها تنطوي على فرص نمو كبيرة " .	10	3
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	7	2
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	21	1
100 مليون دولار . .	3	1
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	7	1
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	12	3
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	33	2
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	4	2
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	1	2
صفقة بين باركليز العالمي وبنك القاهرة تتجاوز 43 مليون دولار	0	2
إن ه الجزء من هذا الحد الثاني إلى الحد الخارجي , الخط الوهمي الذي يربط المنارة في بونتا ديل إستي و مالمنارة في بونتا راسا .	15	4
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	43	4
وينتمي برلمان - تم اختيار حجة الاسلام على اكبر محتشمي ، احد مستشاري الرئيس محمد خاتمي زعيما ل الغالبية الاصلاحية في مجلس الشورى الايراني .	19	5
وكانت ان " الاطفال و الكبار يمكن ان يصابوا ب إدمان على المشروبات التي تحتوي الكافيين و أن يشعروا ب أعراض النقص جسديا و نفسيا اذا توقفوا عن شرب ها " .	0	3
وقد الصحيفة ان " ثمانين مستثمرا ايرانيا كبيرا يقيمون في الولايات المتحدة " .	6	4
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	19	4
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	4	5
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	41	1
ويضيف نفط الشرق الأوسط * و يشير التقرير إلى أن ه ما لم يحدث تطور تقني هائل أو تطوير بدائل اخرى ل النفط ف إن الاعتماد على نفط الشرق الأوسط س يتزايد مع مرور الوقت .	34	3
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	8	1
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	19	4
واعلن - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديم ه ل ها من مساعدة ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون .	41	1
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	5	3
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	10	1
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	32	3
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	25	4
وأوصى من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر و المغرب و 15 % في تونس .	36	1
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	16	3
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	10	3
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	4	2
تعليقاً على الوعكة الصحية التي ألمت بالرئيس أثناء إلقائه خطابه بمجلس الشعب كتب سمير رجب رئيس تحرير الجمهورية يقول : العلاقة التي تربط " حسني مبارك " بكل أبناء شعب مصر . .	31	1
وأضاف جانب ه قال شنودة الثالث في كلمة : " إن نا مسلمين و أقباطا عشنا في محبة و ود منذ الفتح العربي على يد عمرو بن العاص ، و ظل المسلمون و الأقباط معاً من عصر إلى آخر يتمتعون ب الرخاء و يكافحون الصعاب جنباً إلى جنب " ، مشيراً إلى أن " الناصر صلاح الدين من حب ه و تقدير ه ل الأقباط أهدى هم ديراً في القدس سمي دير السلطان ، و قد أطلق علي ه هذا الاسم تقديراً ل ه على الرغم من أن الأديرة تحمل أسماء قديسين دائماً " .	15	2
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	38	2
لكن آرنز وغيره من مستغلي جنود السخرة لحماية نظامهم القمعي لم يفكروا فأين سيكون ولاء هؤلاء الضحايا لدى عودتهم إلى أهاليهم ليروا أنهم حشدوا بعد أن صودرت أراضيهم في معسكرات وحرموا الرحاب الفسيحة التي نشأوا فيها ، وأطلقوا فيها مواشيهم ترعى ليرتزقوا .	42	1
وعلى حسب المعلومات ف إن جماعتي " إسرائيل الكبرى " و " الإيباك " و اللتين تتخذان من الولايات المتحدة مقراً ل هما هما اللتان دفعتا ب هٰذه المعلومات المغلوطة و المزعومة إلى الكونجرس و الذي قررت إحدى لجان ه دراسة هذه التقارير ب سرية قبيل الإعلان عن أي اتجاه في ها .	3	1
غادر وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعد ظهر اليوم السبت بيروت متوجها الى واشنطن ، في ختام جولة بدأها السبت وشملت اسبانيا والبانيا وسوريا ولبنان ، حسبما افاد مصدر رسمى لبنانى .	10	3
ولفت أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً ل إعادة ترتيب الوضع السياسي ل المرحلة المقبلة .	17	1
واشارت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " .	8	5
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية استمرار أزمة رسوم الإغراق على واردات حديد التسليح التركي مشيراً إلى أن ه س يتم رفع هذه الرسوم عن بعض الشركات التركية التي تلتزم ب الأسعار المصرية .	17	2
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا ، اكبر دولة اسلامية في العالم ، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة .	2	4
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	4	3
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	14	1
واعلن عبادي من اجل حقوق النساء في ايران و هي محامية عائلة دريوش وبروانة فروهار المعارضين العلمانيين اللذين قتلا في تشرين الثاني / نوفمبر 1998 في عملية اغتيال تورط في ها مسؤولون في وزارة الاستخبارات فضلا عن عمليات قتل متسلسلة استهدفت مثقفين .	6	1
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	43	3
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	41	1
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	48	1
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	0	3
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	19	2
ومن يتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية ب الإنتاج و التصدير الزراعي ل التعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة ب جنوب أفريقيا ل ضمان جودة المنتجات الزراعية و اعتماد ها دوليا .	2	3
وبدا المرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2 / 1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث .	3	2
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	33	1
تزود جبال الألب المناطق المنخفضة الأوروبية ب مياه الشرب و الري و الطاقة الكهرومائية .	9	1
و تعتبر اسرائيل القدس " عاصمتها الموحدة التي لا يمكن تقسيمها " فيما يريد الفلسطينيون اعلان الشطر الشرقي للمدينة الذي ضمته اسرائيل عام 1967 عاصمة لهم .	15	3
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	25	2
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	21	1
ومع أن تتواصل تحركات الحكومة في اتجاه جذب الاستثمارات الأجنبية حتى لا تقع تحت طائلة الخيار السابق ، خصوصاً أن خطة ها ل إعادة هيكلة الدين العام المحلي لا تحظى حتى الآن ب قطاع كبير من المؤيدين ، كما أن ها لن تؤدي إلى زيادة فعلية في حجم الموارد المتاحة و إنما فقط س تسمح ب إسقاط جانب من العبء الملقى على كاهل الحكومة في حدود الدين العام الداخلي ، و ربما تمكين ها من الاستدانة الداخلية مرة أخرى بعد استبدال جزء من الأصول العامة المملوكة ل الدولة ب شريحة من هذا الدين .	76	4
واعلن ناطق ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ان الدولة العـــبرية مستعدة ل تقديم المساعدة ل واشنطن اثر الاعتداءات التي شهدت ها الولايات المتحدة » بناء على تجربة ها المرة في الارهاب « .	22	4
ولم المصادر إلى أن الوزارات المعنية قد أرسلت ممثلي ها المرشحين ل مجلس الإدارة إلى رئاسة مجلس الوزراء فور صدور القانون الجديد ل البنك المركزي في يونيو الماضي . .	29	1
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	37	4
و يطوق الجيش الإسرائيلى فى هذه الأثناء عدة منازل تعود لعائلات مطلوبين فلسطينيين . وقال الدكتور الأخصائى الفلسطينى فى العلوم النفسية فضل أبو هين ان القوات الاسرائيلية تطوق منزله ومنازل اخرى منذ خمس ساعات وتقصف بين الحين والآخر بالقذائف والرشاشات الثقيلة .	29	3
وأضاف مسؤول في شركة نفطية ل وكالة فرانس برس ، ان هذا الكونسورتيوم قدم افضل الشروط ، و دعي إلى دمشق ل بدء مفاوضات ل توقيع العقد .	6	3
و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة احباط فتأزمت نفسيته وقرر وضع حد لحياته فتوجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط طرفه الاول في غصن شجرة واحاط طرفه الثاني حول رقبته ثم استسلم للموت .	24	2
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	49	3
* * الفرصة الذهبية إن ثمة فرصة ذهبية الآن لدى إسرائيل لشن هذه الحرب استناداً إلى المعطيات التالية :	11	2
و قال شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " لقد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	7	2
ويدعو الدولة العربية الوحيدة في المجلس تولت قيادة المعارضة ل هٰذا البيان .	4	1
وتابع رئيس اتحاد البنوك المصرية الأسبق عبد السلام عمر أن ه من غير المنطقي طرح أوعية ادخارية ب الدولار و ب فائدة تبلغ 2.5 % بينما يعاني الدولار من تدهور في السوق العالمية أمام العملات الأوروبية مؤكداً أن هذا الوعاء س يضاعف من أعباء الحكومة و يكرر مشكلة السندات الدولارية التي طرحت ها الحكومة ب فائدة تتجاوز 7 % في الوقت الذي تراجعت في ه الفائدة علي الدولار إلى أقل من 1 % الأمر الذي يكلف الحكومة المصرية نحو 500 مليون دولار سنوياً .	65	4
وفى الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى و شمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية ل ثلث ها الشمالى و احتلال ه فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية ل أثينا .	18	2
و ذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان عدد العمال المسرحين من المؤسسات الحكومية الصينية وصل الى 4.1 مليون بنهاية عام 2002 بانخفاض 1.05 مليون عن العام الاسبق .	10	4
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	31	2
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	38	5
وكان المراقبون المحادثات ب أن ها كانت بناءة و صريحة و إيجابية حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات و تنسيق الجهود ب ما يحقق مصلحة البلدين و يخدم الامن و الاستقرار فى المنطقة .	1	5
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	23	1
و توجد في شمال طهران مبان عسكرية عدة بالاضافة بالاضافة الى وزارة الاستخبارات .	5	2
وأوضح ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " .	24	2
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	40	1
عرفات غادر فيتنام في ختام زيارة قصيرة	5	3
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	35	3
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	12	1
وقال الاتحاد الدولي اوقف سوتومايور ل مدة سنتين في اب / اغسطس العام الماضي ل ثبوت تناول ه كوكايين خلال الالعاب الاميركية قبل ان يخفف العقوبة قبل اسبوعين الى سنة واحدة فقط ، و ب التالي السماح ل ه ب المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية في سيدني الشهر المقبل .	32	1
وكان ان يبدأ التحرك الاميركي - البريطاني ل فرض نظام جديد من العقوبات على العراق نهاية الشهر الجاري او بداية الشهر المقبل . و رأى ان » غرفة العمليات الاميركية تدرس الوسائل و الصيغ ل ضمان عدم تكرار الهزيمة التي مني ب ها مخطط هم قبل شهرين « . و أكد مجدداً ان العراق » لن يتعامل مع اي مشروع يطرح او يصدر عن مجلس الامن لا ينص على رفع الحصار في شكل واضح « ، و شدد على أن ه » من دون هذا لا يمكن ان نقبل ب أي قرار « .	6	5
في بيان الحكومة : تضاعف معدل التضخم وارتفاع عجز الموازنة والدين والمحلي والمحلي	5	2
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	0	3
ومنذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي س يتم البدء في تخصيص ها .	33	4
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	45	3
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	54	2
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	42	2
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	15	3
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	35	4
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	20	3
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	5	1
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	43	2
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	23	3
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	60	1
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	39	4
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	45	1
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	17	4
و قد اعترفت قائلةً : " علي كم ب النظر إلى ما أقرت ب ه ب أن نا نحتاج إلى شيءٍ مختلف ـ يمكن نا أن نقوم ب عملٍ أفضل ـ و إلى أن ها أعربت عن أسف ها " .	36	1
وبلغ أن » الإخوان « خسروا ب الفعل ترشيح أي من رموز هم في المحافظات الكبرى الثلاث ( القاهرة و الجيزة و الإسكندرية ) اذ تكرر في ها ما حدث مع مرشحي الاخوان في المحافظتين الاخريين . و قال المحامي عبدالمنعم عبدالمقصود إن المهندس محمد عامر نجح في تقديم أوراق الترشيح ل المنافسة على مقعد في محافظة كفر الشيخ ما جعل الشرطة تشن حملة ضد مناصري ه في مدينة الحامول وبلطيم اسفرت عن القبض على 12 من هم احيلوا لاحقاً على النيابة التي قررت حبس هم .	74	2
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	17	2
سواء أكانت صحية ، أو غيرها . .	0	2
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	29	2
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	8	3
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	57	1
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	19	1
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	15	4
وقد رودريغيز ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض .	1	4
. وفي ذات الاتجاه فإن سلمى بكار ستقدم " خشخاش " والناصر خمير سيقدم " عند بابا عزيز " . . .	8	1
واشــــار الموافقة ب الفعل على العروض المقدمة ل شراء ثلاث شركات هي » ابو زعبل ل الأسمدة و المواد الكيماوية « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الفنادق « التي تملك الدولة نسبة 50 في المئة من رأس مال ها و س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الاستيراد و التصدير « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل اتحاد العاملين في ها .	50	2
تقرير أخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود بعقود لاعادة إعمار العراق	3	4
وذكرت مدنيا فى انفجار قنبلة يدوية قيل ان وراء مسلحون فى محطة اتوبيس مزدحمة ب منطقة انانتناج فى الجزء الهندى من كشمير اليوم .	2	1
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	30	1
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	2	2
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	4	2
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	4	4
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	4	1
و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات المصرية للسوق الإيراني فمثلاً يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته من فرنسا بالإضافة إلى وارداتها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل طريقة لفتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد البناء .	47	3
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	45	3
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	35	1
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	27	3
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	13	2
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	34	3
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	0	2
وإذا إلى أن السوق المحلي استهلك عام 2001 ما يقرب من 24 ألفا و 904 أطنان من اليامش ب قيمة 27 مليوناً و 716 ألف دولار .	9	2
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	10	2
ونقلت - 8 ( اف ب ) - أعلن ناطق عسكري عراقي ان طائرات اميركية و بريطانية قصفت اليوم الثلاثاء اهدافا مدنية شمال العراق .	6	1
و جاءت تصريحات ولي العهد السعودي الأمير عبدالله بن عبدالعزيز تتويجاً لتصريحات مسؤولين سعوديين منذ اوائل سنة 1999 اكد خلالها مسؤول سعودي رفيع المستوى في تصريحات صحافية » ان السعودية تعمل على توسيع افق التعامل والتعاون مع المرأة « . داعياً الى » فتح حوار اسري داخل المجتمع تشارك فيه المرأة لتوسيع دورها خصوصاً انها حصلت على الاجازات العلمية العليا وباتت طاقة معطلة لاسباب اجتماعية اكثر منها عملية ودينية « وشدد على ان المجتمع » لن يتوازن الا بدور المرأة ، ومذكراً بأن » الدعوة الى عمل المرأة لا تعني افسادها « .	9	5
وقال وزير الامن " من الافضل ان يعلم العالم جيدا ما هى حركة اتشيه الحرة . " من ناحية اخرى قال نائب رئيسة اندونيسيا حمزة هاز ان الحكومة الاندونيسية تتوقع مثل هذا النوع من العمليات الارهابية .	14	3
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	10	4
تضمنت أولى اختراعات لامار إشارة مرور مطورة و قرص يذوب في الماء ل صنع مشروبات غازية .	13	2
تشرح أليخاندرا غونزاليز آنايا , و هي إحدى المخرجين الفنيين ل لموكب , ل " سي إن إن " عن سبب قرار المكسيك ب أن الوقت قد حان ل إطلاق مثل هكذا عرض .	21	2
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	23	2
وأوضح أن قضية السكان " هي قضية محورية ل مصر " ، مشيراً إلى أن العديد من المشاكل مثل البطالة و زيادة الأسعار و التعليم " ترجع إلى قضية زيادة السكان " .	26	2
و حسنت اوتي رقمها الجمعة الماضي في سباق زيوريخ ، احد مراحل الدوي الذهبي ، مسجلة 06 ر 11 وحلت ثالثة بعد الاميركيتين ماريون جونز واينغر ميلر ، بطلتي العالم في سباقي 100 و 200 م على التوالي .	38	1
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	25	1
وابرمت الوكالة عن مسؤول محلي قول ه ان تزويد ناخيتشيفان ب الكهرباء اوقف مرات عدة في السابق ل أسباب مالية .	2	1
واستنكرت المستوطنون المصورين فيما كانوا يصورون المواجهات التي وقعت على مراى من الجنود الاسرائيليين الذين لم يحركوا ساكنا ، وفق ما افاد المصدر نفس ه .	21	2
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	16	1
وربما طول خط الأنابيب حوالي 1090 ميلا او اكثر من 1700 كم ، بينما يصل عرض ماسورة ه إلى 42 بوصة ، و يمتد من حدود روسيا مرورا بإذربيجان و جورجيا ، وصولا حتى ميناء سيحان التركي المطل على البحر المتوسط .	16	3
و أستطيع ان أعود الى صحف السبت والجمعة ، وكل يوم سبق ، لأسجل أخباراً مماثلة . ولم يشذ يوم أمس عن هذا السياق ، فالصحف الاسرائيلية خصصت صفحات كثيرة للضربات الفلسطينية ، مع تركيزها على تنفيذ فلسطيني من جماعة 1948 عملية نهاريا بعد أن حمل قنبلته من قرية أبو سنان . غير أن الصحف نفسها نشرت في الداخل تلك الأخبار » اليومية « عن الوضع الأمني ، مثل نجاة فلاّح اسرائيلي حاول ثلاثة شبان فلسطينيين شنقه بحبل ، بعد أن ادعى الموت ، وقتل » ارهابي « فلسطيني حاول زرع قنبلة قرب نحال اوز .	93	2
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	27	3
/ / داى فيلت / / : - - انتقد مفوض الاتحاد الاوروبى فريتس بوكشتاين بحدة الحكومة الامريكية لما اتخذته من اجراءات لمراقبة الاسواق المالية .	8	1
كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .	3	1
وأوضح النقد الدولي في بيان أن ه اقر أول من أمس الاثنين قرضا ب قيمة 395 مليون دولار ل دعم برنامج الاصلاحات الاقتصادية ل الحكومة الاندونيسية .	6	1
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	36	2
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	14	1
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	19	1
و كان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت " عملية اجلاء " افراد طاقم الغواصة " كورسك " ال 116 .	27	1
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	40	1
وفيما إلى أن شركة النصر ل الفوسفات القابضة ل قطاع الأعمال العام خطاب ضمان من شركة فلتس ل البويات ب تاريخ 30 ديسمبر 2004 ب رقم 4 / 2000 سار إلى اليوم على بنك الشركة المصرفية العربية الدولية ل شراء الخامة المطلوبة ل مصانع الشركة و لم يتم الرد علي ه حتى الآن و هو ما يضع ها في موقف صعب ، حيث يوجد العديد من طلبات التصدير ل الخارج لا تستطيع الوفاء ب ها مما يهدد ها ب التوقف تماماً و قال إن ه تم إرسال استغاثة ل رئيس الوزراء و وزير قطاع الأعمال العام و الرقابة الإدارية .	42	1
كوريا الجنوبية تطالب بمحادثات عسكرية مع كوريا الشمالية	6	3
أكدت بيانات هيئة الاستثمار تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية الواردة للمشروعات التابعة لها من 1226 مليون دولار عام 99 / 2000 إلى 666 مليون دولار عام 2001 / 2002 .	6	6
وكان رانييري مع المدير الاداري ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان إشراف ه على الفريق و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفة ه الكروية ل المباراة مع سان غال و أفكار ه التكتيكية " ، و أضاف " أن ه يحظى ب سمعة طيبة ، و آمل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " .	42	1
وسبق في هذا المجال تصريحات ل النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير سلطان بن عبدالعزيز في » بيت التجارة « في جدة في ايار ( مايو ) العام الماضي ، عندما كشف عن وجود اتجاه حكومي ل توسيع فرص عمل المرأة في عدد من القطاعات الرسمية مثل وزارتي الخارجية و التخطيط ، اضافة الى احلال 70 في المئة من العاملات مكان الرجال في الرئاسة العامة ل تعليم البنات ( الجهة المناط ب ها الاشراف على تعليم الفتاة ) و استكمال درس اصدار بطاقة هوية ل النساء السعوديات .	22	1
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	19	2
ومن ماهر الى " أن خريطة الطريق تتطلب من جميع الاطراف أن تتعاون ل بناء عملية سلام جديدة و أن تتحرك نحو اقامة الدولة الفلسطينية المستقلة " .	19	1
وطلب شارون على ان " القدس مقدسة ب النسبة ل اليهود اكثر من ها ل المسيحيين و المسلمين لأن نا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	28	1
وأعلن شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قول ه محفوف ب المخاطر الأمنية .	10	1
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	12	1
بعد أن مررت ولاية كارولينا الشمالية مشروع قانون تقييد حرية التصويت عام 2013 , دار كامبل على الكنائس ل يعلم الناس كيفية التعامل مع الصعوبات التي تواجه تسجيل هم .	22	4
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	10	4
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	41	3
واليوم في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، ف يرمون الواصلين ب رياح الحقد و الإشاعات و التهم ، كي يسقطوا عن هم الهالة ، و لو أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة .	9	1
وجاء الوكالة الوطنية ل الإعلام ان " عناصر من الشرطة القضائية ب مؤازرة من الجيش اللبناني قامت ب مداهمة منزل المطلوب طيفور المقداد ( 39 سنة ) في مقنة قضاء بعلبك ف بادر الدورية ب النار التي ردت علي ه ب المثل مما ادى الى إصابة ه و نقل ه الى احد مستشفيات المنطقة حيث ما لبث ان فارق الحياة " .	5	1
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	23	1
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	1	1
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	22	2
وحسب هذا الخبير ان الاحصاءات حتى 27 ابريل الماضى ان نسبة الوفيات ب السارس بلغت 4.53 ب المئة فى الصين مقابل 6.06 ب المئة فى العالم كل ه .	19	3
وهم أن الأفراد الآن في حالة ترقب .	6	2
وبعد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت في ها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار .	3	4
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	40	1
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	1	1
حماسك يتفهم شريك ك في العمل تقلب حالة ك المزاجية و لٰكن بعد أن تخبر ه ب السبب من ذلك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بين كما .	25	2
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	37	5
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	23	3
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	5	2
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	8	2
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	14	2
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	45	2
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	28	1
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	7	3
وأضاف جانب ه قال شنودة الثالث في كلمة : " إن نا مسلمين و أقباطا عشنا في محبة و ود منذ الفتح العربي على يد عمرو بن العاص ، و ظل المسلمون و الأقباط معاً من عصر إلى آخر يتمتعون ب الرخاء و يكافحون الصعاب جنباً إلى جنب " ، مشيراً إلى أن " الناصر صلاح الدين من حب ه و تقدير ه ل الأقباط أهدى هم ديراً في القدس سمي دير السلطان ، و قد أطلق علي ه هذا الاسم تقديراً ل ه على الرغم من أن الأديرة تحمل أسماء قديسين دائماً " .	14	3
وقال » القابضة ل الصناعات الغذائية « ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بين ها خمس شركات ل البيع الكامل . و تعرض » القومية ل التشييد و التعمير « خمس شركات ل البيع فيما تعرض » القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ثلاث شركات .	20	1
و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة احباط فتأزمت نفسيته وقرر وضع حد لحياته فتوجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط طرفه الاول في غصن شجرة واحاط طرفه الثاني حول رقبته ثم استسلم للموت .	20	2
ب سبب ممارســـــات القــــــوات الأمريكيــــــة :	2	6
و أعلن المكتب الصحافي التابع لاسطول الشمال في روسيا فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة مساء اليوم الثلاثاء .	5	3
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	31	2
و أستطيع ان أعود الى صحف السبت والجمعة ، وكل يوم سبق ، لأسجل أخباراً مماثلة . ولم يشذ يوم أمس عن هذا السياق ، فالصحف الاسرائيلية خصصت صفحات كثيرة للضربات الفلسطينية ، مع تركيزها على تنفيذ فلسطيني من جماعة 1948 عملية نهاريا بعد أن حمل قنبلته من قرية أبو سنان . غير أن الصحف نفسها نشرت في الداخل تلك الأخبار » اليومية « عن الوضع الأمني ، مثل نجاة فلاّح اسرائيلي حاول ثلاثة شبان فلسطينيين شنقه بحبل ، بعد أن ادعى الموت ، وقتل » ارهابي « فلسطيني حاول زرع قنبلة قرب نحال اوز .	50	2
و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	24	1
و طالب الحكومة بعدم التدخّل في السوق حتى تعود المصداقية ويستقر سوق الصرف .	8	2
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	6	2
لا تدع الآخرين يضغطون عليك كي تتفق مع آرائهم .	1	2
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	16	2
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	30	5
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	8	4
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	73	3
و جاءت تصريحات ولي العهد السعودي الأمير عبدالله بن عبدالعزيز تتويجاً لتصريحات مسؤولين سعوديين منذ اوائل سنة 1999 اكد خلالها مسؤول سعودي رفيع المستوى في تصريحات صحافية » ان السعودية تعمل على توسيع افق التعامل والتعاون مع المرأة « . داعياً الى » فتح حوار اسري داخل المجتمع تشارك فيه المرأة لتوسيع دورها خصوصاً انها حصلت على الاجازات العلمية العليا وباتت طاقة معطلة لاسباب اجتماعية اكثر منها عملية ودينية « وشدد على ان المجتمع » لن يتوازن الا بدور المرأة ، ومذكراً بأن » الدعوة الى عمل المرأة لا تعني افسادها « .	18	2
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	9	1
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	39	2
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	20	2
هي كلفة أعلى ب كثير ب حيث تتجاوز ب وضوح المتوسط في الدول التي تتبنى العملة الموحدة , و الذي يعادل 1,365 يورو ل ليتر .	23	1
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	10	3
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	5	1
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	19	4
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	7	1
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	34	4
وكان استقالة الحريري بينما اعلنت دمشق و الحكومة اللبنانية المؤيدة ل ها رفض هما مساء الثلاثاء اعلانا ل رئاسة مجلس الامن الدولي اعتمد ب إجماع اعضاء المجلس و يكرر الدعم الحازم " ل استقلال لبنان " ب وضع آلية ل مراقبة تطبيق القرار 1559 .	5	2
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	62	3
ووصف " اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون ل إنجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك " .	18	3
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	8	4
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	21	3
واستقال جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا ل الأمير تشارلز خلال سنتين ، ان الاميرة اسرت ل ه ب الكثير من الامور و لا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاق ها من ولي العهد في 1996 .	14	2
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	10	1
عام 1955 , بدأ ميشيما ب تدريبات الأثقال و لم يكسر نظام ه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حيات ه .	15	2
واضافت " س نلتقي عند عودة نا من مدينة البصرة " .	1	1
على صعيد آخر ، وزع معهد القديس يوحنا الدمشقي التابع لمعهد اللاهوت في الجامعة برنامج احتفالاته بعيد شفيعه من اليوم حتى 8 كانون الاول ، ويتضمن قداساً الساعة 5.00 عصر اليوم في كنيسة الدير ، يليه افتتاح معرض الكتاب والايقونات الساعة 6.00 في المعهد ، والساعة 8.00 مساءً غد يقام قداس احتفالي ، والساعة 6.30 مساء الاربعاء 4 كانون الاول محاضرة لغسان تويني عن " القديس يوحنا الدمشقي وآفاق الحوار " ، الساعة 6.00 مساءً الجمعة 6 كانون الاول امسية تراتيل لجوقات الكرسي الانطاكي .	4	2
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	42	1
رامسفيلد يقول انه لا يستطيع التكهن بمدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق	1	2
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	35	2
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	23	1
وذكرت السوري بشار الأسد صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي و بحث مع ه الوضع في العراق و عملية السلام في المنطقة .	14	1
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	52	1
و عاهد البيان جماهير الشعب الفلسطينى " بالرد على كل محاولة اعتداء يقترفها المجرمون الصهاينة بحق الشعب الفلسطينى " .	1	2
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	42	3
وقال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان أذاع ه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف و السجون العراقية .	6	2
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	11	1
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	55	2
و قد نشر المذكورون أيضاً الإسلام في الحزام الساحلي , غير أن غالبية البانتو لم يحتكوا ب الإسلام قط و ظلوا أتباعاً ل لديانات الأفريقية التقليدية .	22	1
1 - إدانة الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية واعتباره واعتباره مصدراً لسياسة الفصل العنصري تجاه العرب .	11	3
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	8	4
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	28	4
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	17	2
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	6	3
واللافت أن الرئيس المصري وجد أن المسألة تخطت أحاديث النخب السياسية ، خصوصا بعد الوعكة الصحية التي ألمت ب ه في البرلمان أخيراً .	12	3
ويبدو الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض ل هٰذه المحنة حيث س يكلف ها ذلك الكثير .	4	3
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	48	1
وقال مسألة افاق العلاقات الاوروبية الاطلنطية اعرب مفوض العلاقات الخارجية كريس باتن عن تفاؤل ه ب سبب الاهداف المشتركة ل الجانبين .	20	4
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	17	1
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	40	1
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	37	3
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	7	4
وحول إلى أن مصر تشهد عملية إصلاح واسعة بدأت أواخر السبعينيات مشيراً إلى أن الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم يخضع ل عملية إصلاحية شاملة منذ ثلاث سنوات .	7	3
وعلى الى ان حياة البحارة ترتبط " ب سلسلة من العناصر " ، من ها " عدد المقصورات الغارقة و ارتفاع الضغط الجوي و الحرارة و وضع احتياطات الهواء " .	15	1
فاز ديزني ب جائزة أوسكار فخرية أخرى , و التي تتكون من تمثال أوسكار ب الحجم الطبيعي و سبعة تماثيل أخرى مصغرة .	15	3
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	32	3
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	32	1
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	2	3
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	3	2
و منذ بدأ برنامج التخصيص عام 1991 لم تبع الحكومة سوى 180 شركة من 314 شركة أعلن عنها .	10	2
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	5	3
جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة .	0	2
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	32	3
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	32	2
كما أن ه استعرض مع فدرالية بوينوس آيريس , تمديد القانون التجاري و تعيين جنرالاتٍ جدداً في الجيش .	4	1
نائب الرئيس السوري خدام : عند وقوع الحرب سيكون سيكون لكل حادث حديث	7	3
وقدر العمير ان اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في الشركة بلغ 250 مليون ريال العام الماضي ، لكن سوء استخدام بطاقة التأمين الطبي و التحايل من بعض العملاء و المستشفيات رفع معدل الخسارة في محفظة التأمين الطبي الى 97 في المئة ، » و نظرا الى أن نا نعيد تأمين جزء كبير من هذا النشاط لدى معيدي تأمين عالميين ، رفعت شركات اعادة التأمين في السوق العالمية اسعار التأمين الطبي على الشركة ما اضطر نا الى اعادة تقويم برامج التأمين الطبي التي نصدر ها و اتخاذ بعض التدابير التي تحد من عمليات التحايل « .	81	2
وقد البحرية الروسية ان الغواصة مجهزة ب 24 صاروخا الا ان ايا من ها لا يملك رأسا نوويا .	7	1
و كانت الحكومة السابقة تضم 52 عضوا بما فيهم الوزراء المساعدين الذين لم يكشف عن عددهم مساء اليوم . ومن المرتقب ان تؤدي الحكومة الجديد اليمين الثلاثاء المقبل .	4	2
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	8	5
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	11	2
و من المتوقع ان يغادر بيروت فى اعقاب انتهاء هذا المؤتمر الصحفى المشترك .	3	1
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	23	4
و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه ؟ "	22	1
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	63	4
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	2	3
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	33	1
اجتماع إقليمي لدراسة تكامل الكهرباء في إفريقيا	3	3
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	17	2
الموساد يحذر الإسرائيليين من مخطط لخطفهم بأيدي بأيدي " حزب الله " في القرن الأفريقي	14	4
و كان اعلن في تموز / يوليو 1998 عن اجراء اول اختبار لهذا الصاروخ الذي يمكن ان يطاول غالبية بلدان المنطقة ومنها اسرائيل .	21	3
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	10	3
وأكد الوزير في لقاء ه ب أعضاء أمانة السياسات ب اللجنة الاقتصادية ب الحزب الوطني الحاكم يوم 2 / 3 الحالي إن ه س يتم الانتهاء من إعداد و إصدار هذه السياسات في شهر يونيو المقبل .	29	3
اللورد هاليفاكس , الرئيس الملكي ل لمجلس , زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني و التقى ب هتلر و غير ه من المسؤولين الألمان .	19	2
وسيظل " المسلمين يرفضون سائر المبادرات التي تمس حق العودة ل اللاجئين الفلسطينيين و تساوم على القدس و مقدسات ها . .	2	4
وأشاد تنظيم المؤتمر ب التعاون مع " جمعية رجال الأعمال المصريين " و يستمر يومين .	3	1
ف قد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا في الاسابيع الاحيرة . وقالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم تعرضا لقطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض الرأسان على اوتاد لتكون عبرة لسواهم .	27	4
والتحرك أخرى س يحاول شيراك اقناع بوش ب ضرورة التحرك قبل فوات الاوان ، لأن الشرق الأوسط في خطر و المصالح الأميركية في هذه المنطقة ضخمة ، و ليست كل ها في اسرائيل .	12	3
في أيار , أطلق حرس الحدود التشيكي النار على مزارعين ألمانيين من سوديت كان يحاولان عبور الحدود نحو تشيكوسلوفاكيا من دون التوقف عند النقاط الحدودية .	18	6
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	25	4
وقال أخرى تصل إلى مصر منتصف مارس أول بعثة ل أكبر مستوردي الخضر و الفاكهة البريطانيين و تضم عشر شركات .	2	2
وفى احد مسلحى جماعة جيش محمد فى اشتباك مع قوات الامن فى منطقة كانجر خارسو ب مركز راجورى ليلة السبت .	4	2
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	14	4
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	16	1
وصرح قائمة المشاركة في الجناح السعودي ، الذي من المقرر أن يفتتح ه اليوم رئيس الوزراء المصري الدكتور عاطف عبيد ، ب مشاركة وزير التجارة و الصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني عدداً من الجهات الحكومية في المملكة ذات العلاقة المباشرة ب التجارة و الاستثمار و هي وزارة التجارة و الصناعة و هيئة المواصفات و المقاييس السعودية إضافة إلى برنامج تمويل الصادرات السعودية الذي يسعى من المشاركة إلى تعظيم خدمات ه التي يقدم ها ل المصدر السعودي و المستورد المصري على حد سواء من خلال تمويل الصفقات المتعاقد علي ها أثناء فعاليات المعرض .	15	4
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	51	4
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	54	1
اعترفت البيانات الرسمية بانخفاض عدد المشروعات بنظام الاستثمار الداخلي وفقاً للقانون 8 لسنة 97 والقانون 159 لسنة 81 .	10	4
و قال إن جملة المشروعات الصغيرة والمتوسطة تبلغ مليوناً و 654 ألف مشروع ، وتساهم بحوالي 80 % من إجمالي القيمة المضافة التي يحققها القطاع الخاص ، وتستوعب ثلثي العمالة .	23	3
واضاف حديث ه امام الاف من أتباع ه قال رافسنجانى ، ان الحكيم زعيم المجلس الاعلى ل الثورة الاسلامية فى العراق ، سوف يصل غدا الى البصرة حيث يلقى خطابا على السكان الشيعة فى المدينة .	3	2
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	77	1
وتوقع المصرية تدابير جديدة ل التعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين و غير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري .	7	5
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	37	2
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	1	1
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	5	4
والقى الروحية و أمام التحديات التي نواجه ها ، نجد من الواجب علي نا ، ان نخطو على خطى صوت السلام الذي يقوى على كل تطرف و ظلم " .	7	1
و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف .	6	3
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	1	3
وتبين أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والد ها كان شريرا ، و أن ه ذهب إلى جهنم ب التأكيد ، ف اقترح علي ها أهرون أن ينقل روح ه من جهنم إلى الجنة ، ف انهالت علي ه تقبل يدي ه لكي يفعل ، ف طلب من ها 16 ألف دولار .	10	1
تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير م ما يجب فعل ه ل حماية الزبائن و معاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ ل لأخلاق .	22	3
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	2	2
التجمع وأحزاب المعارضة الأخرى ، يطالبون منذ نحو عشرين عاماً بالإصلاح السياسي والديموقراطي ، قبل أن يكون مصلحة أمريكية أو غربية ، والتجمع ينادي بحق كل الأحزاب والتيارات السياسية في إنشاء أحزابها على أسس لا تخلط بين الديني والسياسي على أن تطرح تلك التيارات برامج سياسية واقتصادية واجتماعية لا دخل للدين بها على قاعدة الدين لله والوطن للجميع ، يتساوى فيه الناس جميعاً في الحقوق والواجبات ، في ظل نظام دستوري برلماني ، يضمن الحريات الأساسية للمواطنين من خلال دولة الحق والقانون .	36	2
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	18	3
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	15	3
يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد ، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي تضم أخباراً أكاد أقول انها تقليدية عن الوضع الأمني . وقرأت :	13	1
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	16	3
يزيد تدمير الموائل الطبيعية إلى حدٍ كبير من قابلية المنطقة ل لتعرض إلى كوارث طبيعية مثل الفيضانات و الجفاف و انخفاض المحاصيل الزراعية و انتشار الأمراض و تلوث المياه .	28	3
تستخدم الأموال المستثمرة في السندات الخاصة و في الحسابات الأخرى في مصرف " ناشيونال سيفينغز آند إنفستمنتس " تسهم في الإنفاق الحكومي .	19	1
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	6	4
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	3	5
على سبيل المثال , بدلاً من تدريس المنهج العلمي ك وحدة منفصلة , يتعلم الطلاب المحتوى العلمي من خلال التطبيق .	7	3
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	19	4
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	61	3
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	2	2
ويتمثل أولى محاول الخطة الجديدة ، التي استعرض ها غالي مع رئيس المكتب التجاري المصري في بغداد مصطفى مكاوي ، على فتح مجالات العمل بين القطاعين الخاص و تجمعات رجال الأعمال في البلدين في ضوء النتائج الإيجابية ل مؤتمر إعادة إعمار العراق الذي استضافت ه مصر أخيراً و شارك في ه حوالي 650 من رجال الأعمال العراقيين ، مثلوا كل قطاعات الأعمال العراقية و تم ترشيح هم من قبل المكتب التجاري المصري في العراق ب التعاون مع اتحاد الغرف التجارية العراقية و اتحاد الصناعات و جمعيات رجال الأعمال و اتحاد المقاولات .	14	3
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	52	4
والرافضون : أنا ضد موقف البابا . .	2	2
و قال إن نسبة 17 % من الاستثمارات الأوروبية الموجهة لدول البحر المتوسط تأتي إلى مصر ، " وهو رقم لا يزال ضئيلاً لا يتناسب مع إمكانات مصر في مجال الاستثمار " .	12	4
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	5	2
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	5	1
واضاف بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت علي هم فرحة كبيرة " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي و الحدود الجديدة . و اليوم نحن هنا ل إطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل " .	14	1
وكانت الدور نصف النهائي انتقادات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي و السعودي ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعض هم ف تحولت المباراة الى اشتباك ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية ل فض الاشتباك و إخلاء الملعب من الجماهير .	82	1
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	3	1
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	10	4
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	18	3
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	4	2
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	52	3
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	0	2
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق .	15	2
رحب مدير الجلسة عضو اللجنة التنفيذية في ندوة العمل الوطني الدكتور ميشال جحا بالحضور وعرف بالكتاب والكاتب ، " فالكتاب يتناول قضية الشرق الاوسط بالبحث والتمحيص من مختلف جوانبها وهو مجموعة من 34 مقالاً نشرت في صحف ومجلات محلية وعربية جمعها الكاتب بين دفتين . والكاتب هو ذاك الذي ابتعد عن اثارة النعرات الطائفية واحتراق النار في الفتنة والخلاف والاختلاف والخلاف من اجل الخلاف والشحن الطائفي والاصطفاف المذهبي وقرع طبول الحرب ، بل اختار ان ينكفئ الى التفكير ودرس الواقع واضعاً مصلحة وطنه وامته في سلم اولوياته " .	65	4
وقال أن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تهدف إلى تبادل المعلومات و التعاون بين المؤسسات و ذٰلك من أجل حماية المستثمرين في سوق الأوراق المالية .	3	2
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	19	1
وأفاد ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة .	17	3
و على الصعيد السياسي تتهم ايران بانتظام اذربيجان بتسهيل وجود الولايات المتحدة واسرائيل في هذه المنطقة ولا سيما عبر عقود مع شركاء اميركيين في مجال النفط .	20	1
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	31	3
جولة جديدة لمفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر والهند والهند	0	2
وهو المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة " هارحوما " المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس ، و التي تفصل المدينة عن بيت لحم و بيت ساحور .	21	1
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	59	3
وقال البيان الى أن الهجوم يأتي في إطار رد الحركة على " جرائم و مجازر الاحتلال " في حي الشجاعية شرق غزة والتيراح و كانت ضحية ها 13 شخصاً .	15	4
وكانت المصدر نفس ه حالة المصابين الثلاثة ب أن ها " جيدة " .	3	1
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	26	1
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	1	2
لكن التحديات , و الأغاني التي تحدث ها , تضيف جهازاً عصبياً مترابط و يمكن تتبع ه إلى حلقات الفيديو القصيرة الخاصة ب الرقصات .	14	2
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	18	2
و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .	18	1
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	21	1
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	1	4
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	52	5
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	56	3
وأرجع خلال مقابلة في برنامج " الطبعة الاخيرة " في شبكة ( سي . ان . ان ) ، " في حقيقة الامر يوجد فائض طفيف و هٰذا هو السبب وراء خفض أوبك الإنتاج " .	30	2
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	0	2
وقال أن المشروع س يوفر ما بين 40 إلى 600 فرصة عمل جديدة ل المصريين فيما يوفر ما بين 4 إلى 60 فرصة عمل ل الأجانب .	26	1
التجمع وأحزاب المعارضة الأخرى ، يطالبون منذ نحو عشرين عاماً بالإصلاح السياسي والديموقراطي ، قبل أن يكون مصلحة أمريكية أو غربية ، والتجمع ينادي بحق كل الأحزاب والتيارات السياسية في إنشاء أحزابها على أسس لا تخلط بين الديني والسياسي على أن تطرح تلك التيارات برامج سياسية واقتصادية واجتماعية لا دخل للدين بها على قاعدة الدين لله والوطن للجميع ، يتساوى فيه الناس جميعاً في الحقوق والواجبات ، في ظل نظام دستوري برلماني ، يضمن الحريات الأساسية للمواطنين من خلال دولة الحق والقانون .	70	3
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	57	1
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	5	1
واضاف روسيا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية ل الروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني .	2	1
و حذر المجلس الزملاء والمؤسسات من التعامل مع هذه المنحة ، وطالبهم بالدقة والحيطة مع شروط الطرف الأمريكي .	4	5
تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين وبين نفسك , والخيار لك .	1	2
واللعبة مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة ، خصوصا إذربيجان و كازاخستان اللتين تملكان في ما بين هما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي .	19	4
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	0	1
3 - التأكيد على حق العودة للاجئين الفلسطينيين والتعويض وإعادة أملاكهم المسلوبة والتعويض عنها .	10	4
ودعا ب تعميم هذه المناطق على المدن الصناعية تحقيقاً ل مبدإ تكافؤ الفرص بين المستثمرين في توفير الخامات و تقديم حوافز الاستثمار و هو ما يعد فرصة جيدة ل زيادة الاستثمار الداخلي و الخارجي ، كما أن التوسع في إنشاء هذه المناطق س يجعل الشركات العالمية التي تعمل في تجارة المواد الخام أو تأجير المعدات الإنتاجية تقبل على شراء مساحات كبيرة من الأراضي في هذه المناطق ب هدف تلبية احتياجات المصانع المحلية أو إعادة تصدير ها ل الخارج ل الدول المجاورة مما يجعل مصر مركزاً اقتصادياً في الشرق الأوسط .	69	4
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	26	1
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	19	2
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	37	1
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	5	1
و أضاف الوزير في تصريحات إلى " الوفد " أن المحالج يوجد لديها حاليا " 250 " ألف قنطار قطن يتم التصنيع منها لحين وصول باقي الكميات من الخارج .	12	3
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	43	1
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	46	1
ومن هو التوصل الى اتفاق جيد " .	3	2
وقال المال الفلسطيني سلام فياض النقاب عن فضيحة مالية و إدارية في إحدى الهيئات الحكومية التابعة ل السلطة الفلسطينية هي الهيئة العامة ل البترول .	18	5
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	7	3
" معاريف " ترثي رئيس الوزراء " الخاسر " : انتقل من جنة الوحدة الى جحيم الائتلاف	13	3
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	1	4
و يعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب الوحدة الشعبية ، اكبر المستفيدين من المنح بحكم توفرهم على 26 قائمة لكل حزب .	21	2
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	0	3
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	8	4
لكن أحدث الجهود في لعبة المحادثة في مكان العمل جزءٌ من نزعة جماعية أكبر من قبل شركات التكنولوجيا .	3	1
و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود .	12	4
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	15	3
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف من ه اكساب هذه المشروبات مذاقا و نكهة و إنما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين .	0	2
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	58	3
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	23	3
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	5	1
وذكر على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن أمل ه فى ان تواصل سوريا جهود ها فى هذا الصدد .	10	3
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	1	2
و سبب ها هو أن ها لا توفر الحماية الكافية ل لعمال الأمريكيين الذين قد تتأذى وظائف هم و معيشت هم .	8	4
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	18	2
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	48	3
وشارك الاف من الاشخاص حفل تدشين المسجد الذي يتسع ل ثلاثة الاف مصل .	4	2
ورفض ل معلومات خاصة لـ " الشرق الأوسط " ف إن جهازاً سيادياً في ليبيا يقوم حالياً ب إعداد قائمة ب أسماء كل الذين سبق أن ساهموا في البرامج المعلقة ب امتلاك أسلحة الدمار الشامل تمهيداً ل إبعاد هم عن الدوائر الرسمية في أعقاب القرار المفاجئ الذي اتخذت ه ليبيا الشهر الماضي ب التخلي طواعية عن هذه الأسلحة و موافقة ها على فتح منشآت ها النووية و الكيماوية ل فرق التفتيش التابعة ل وكالة الطاقة النووية ب الإضافة إلى فرق خاصة من أجهزة الاستخبارات البريطانية .	60	1
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	37	2
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	16	4
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	1	4
ورأى منوهاً بـ " الجهود الجبارة التي بذلت داخل لبنان و خارج ه ل إنجاح المؤتمر " . و قال إن ها " المرة الاولى التي يتدخل في ها الخارج ل مساعدة الداخل عن اقتناع ، كما هي المرة الاولى التي يأتي في ها نجاح مؤتمر دولي مخصص ل مساعدة بلد خارج مظلة صندوق النقد و بعض شروط ه ، من دون ان تترتب على لبنان اي التزامات سياسية من اي نوع ، و ب التالي يكون لبنان قد سجّل سابقة فريدة في هذا المضمار " .	41	2
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	6	4
وتتسلم المتوقع ان يستقبل امير قطر الاربعاء في الفندق الذي يقيم في ه كلا من رئيس المجلس النيابي نبيه بري و رئيس الحكومة سليم الحص .	17	4
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	56	4
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	64	1
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	33	3
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	1	3
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	25	2
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	23	1
تم تشكيل فريق عمل مصري لدراسة المشروع برئاسة برئاسة د . إسماعيل عبد الجليل رئيس مركز بحوث الصحراء وعضوية المهندس محمد الشحات رئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي وعدد كبير من خبراء مركز الصحراء ووزارة الري والموارد المائية ومراكز البحوث والجامعات ويمثل الجانب الياباني في المشروع د . خالد زيد وهو مصري الجنسية ويعد أحد الخبراء الدوليين العاملين في مجال تكنولوجيا الاتصالات باليابان منذ ثلاثين عاما وكلفته إحدى الشركات اليابانية العملاقة بالتفاوض مع مصر لتنفيذ المشروع الذي سيتم تمويله من البنك الياباني .	22	2
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	35	3
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	69	4
مثل الكثيرين من من أعرف هم , قضيت الأشهر الأخيرة ساهراً حتى أوقاتٍ متأخرة أقرأ استطلاعات الرأي ب رعب .	18	2
وذكرت هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة ل الكويت تستمر يومين .	4	3
ولعل القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، و كانت ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سوى ها ل أي كتاب ، أياً كان صاحب ه .	22	4
و اللافت أنها المرة الأولى التي يتناول فيها فيها مبارك توريث السلطة في وسيلة إعلام محلية .	9	3
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	24	2
واضافت يوغوسلافيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة " فيجيستي " الصادرة في بودغوريتشا اليوم السبت ان حكومة مونتينيغرو اطلعت مجلس الامن الدولي على علاقة ها المتوترة مع صربيا في اعقاب التعديلات الدستورية التي اعتمد ها حلفاء الرئيس اليوغوسلافي سلوبودان ميلوسيفيتش في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية .	37	5
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	5	2
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	21	2
بالإضافة المصدر السبب الرئيسي في انخفاض واردات القمح الفرنسي إلى ارتفاع اليورو مقابل الدولار و القمح الفرنسي يقيّم ب اليورو حالياً .	11	3
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	29	3
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	0	3
وقال تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم ب أعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا ل ما ذكر التلفزيون .	6	2
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	7	2
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	9	3
بعد اكتشاف أمريكا من قبل كريستوفر كولومبوس عام 1492 , أخذت الجزر اسم ها من لفظة " أنتياس " الإسبانية , و من ذلك صار اسم " بحر الأنتيل " اسماً بديلاً شائعاً " ل لبحر الكاريبي " في عدة لغات أوروبية .	25	2
و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء .	23	3
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	15	1
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	27	1
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	47	3
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	46	1
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	28	1
وعلمت ه الستة الذين سبقوا ه ، بدأ السفير الإسرائيلي الجديد في القاهرة إيلي شكيد يعاني من العزلة التي أحاطت ب كل سفراء إسرائيل في القاهرة .	2	3
و حسب ما قالته هذه المصادر ، فإنه فإنه إذا كان هناك أي نشاط كهذا ، فلا شك أن المقصود شركات خاصة لا تحتاج إلى مصادقة من الحكومة الإسرائيلية .	21	2
و أكد ان " نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان " بدون ان يذكر منهم مضيفا انه " لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع ( الوطني الديموقراطي المعارض ومقره في القاهرة ) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض " .	13	2
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	52	2
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	18	5
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة اخرى .	34	3
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	38	1
كشف تقرير للتمثيل التجاري ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر خلال العشرة أشهر الأولى من العام الماضي .	11	2
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	26	2
بشر ضمان ه ل لحريات ب إنهاء التوترات بين الطوائف و تحويل الإمبراطورية إلى مكانٍ أكثر انسجاماً .	7	4
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	23	2
يذكر ان التفجيرات الارهابية التى وقعت فى العام الماضى بالقرب من شاطئ كوتا تسببت فى مقتل ما لا يقل عن 200 شخص معظمهم من السائحين الاجانب واصابة حوالى 300 اخرين .	22	3
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	41	1
فاتفق قام الافارقة الثلاثة ب عملية غسل الاموال تحولت إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات و هو ما أسال لعاب المتضرر و انطلت ب التالي علي ه الحيلة .	18	1
المؤكد أن خلفيات صورة المؤتمر الذي انتهى يوم 28 / 9 الماضي بعد ثلاثة أيام عمل وما دار في كواليسه ، والجدل الذي شهدته لجانه الفرعية حول الأفكار الجديدة المطروحة ، سواء في ملف الإصلاح السياسي أو الاقتصادي أو التعليمي ، كشفت عن تباينات واضحة تجاوزت ما يفضل الرسميون تسميته بالخلاف في الأساليب إلى الجوهر ذاته ، لا سيما وأن جوهر فكرة " الاشتباك " مع فعاليات المجتمع المختلفة والتحاور معها ارتبطت بنشاط " الإصلاحيين " بعد ما يزيد على خمسة وعشرين عاماً سيطر خلالها الحرس القديم ، بأفكاره التقليدية عن هيمنة الحزب ، على كل المقادير .	43	4
قام الوزراء المشاركون في المنتدى بزيارة للمركز القومي للتحكم في الشبكة القومية للغازات الطبيعية " ناتا " بالشركة المصرية للغازات " جاسكو " .	23	1
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	37	4
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	39	4
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	6	2
و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا .	16	3
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	34	1
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	29	3
وأشار في الصحيفة أن ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، و لٰكن ها متباينة في أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، في ما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق .	20	6
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	28	1
1.4 مليار دولار من ABC لتمويل تصدير الغاز المصري للأردن للأردن	9	3
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	9	2
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	21	1
أثناء اجتماع د . عاطف عبيد ، رئيس الوزراء ، مع قيادات الاتحاد العام لنقابات عمال مصر ، توترت الأجواء أكثر من مرة .	23	1
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	3	4
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	43	1
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	29	3
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	13	3
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	12	2
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	12	3
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	37	2
وشنت صحيفة " الاقتصادية " اعلنت الاثنين ان غرامات مالية تقارب 900 الف دولار فرضت على 27 شخصا ، بين هم 13 سعوديا ، استخدموا عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	4	1
اما صحف المعارضة اللبنانية فرات في خطاب الاسد " اعلان حرب " واتهم معارضون الرئيس السوري بانه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها لبنان بين عامي 1975 و 1990 .	28	2
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	18	1
وأضاف نور إن شركة ه و هي المستشارة الاقتصادية ل هٰذه الشركة ـ الذي فضل عدم الإفصاح عن اسم ها حاليا ـ بدأت في إعداد الدراسات الخاصة ب المشروع و التجهيز ل ه .	11	3
تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة .	16	1
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	11	3
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	11	2
انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003	12	1
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	30	3
و أكد المسؤول في اللجنة الانتخابية المركزية سيرغي دانيلينكو ان " الجمهورية جاهزة للانتخابات وان قوى الامن على اهبة الاستعداد لتوفير الامن " .	12	3
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق .	10	2
وقع السيد أوزبورن عقداً مع وكالة استشارية أمريكية بعد أن صرف من عمل ه في تموز .	11	1
العراق / الامم - المتحدة / نفط - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي بواقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ببرنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 . من جهته ، اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار المفروض عليه منذ آب / اغسطس 1990 . واضاف " بالمقابل افقد ( الحصار ) الدول التي تتعامل مع العراق فرصة بمقدار 140 مليار دولار من السلع والخدمات والخدمات " .	65	2
واضاف فرانكس أن ه لا يستطيع التنبؤ ب المدة التى س يستغرق ها الوجود العسكرى الامريكى فى العراق .	14	4
1945 - افتتاح مؤتمر بوتسدام بين قادة الاتحاد السوفياتي وبريطانيا والولايات المتحدة الذي رسم حدود الدول الاوروبية بعد الحرب العالمية الثانية .	18	3
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	4	2
و أضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ " الشرق الأوسط " قائلا : " ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي .	10	1
وجاء بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .	23	3
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	10	1
تنسيق المواقف بين مصر وفلسطين قبيل زيارة باول لمصر لمصر	3	2
تضم هوراً صغيراً لا يزال مملوءاً ب الماء .	4	2
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	15	1
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	16	3
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	2	4
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	13	1
وأضاف في تصريحات ل الصحافيين امس ان الوزارة تجري مفاوضات مع المستثمرين ل التوصل الى افضل العروض .	11	5
وقالت هذه المدة لا يمكن أن تصنع حضارة ، فضلاً عن أن النقوش الفرعونية أثبتت أن هم قاموا ب سرقة أواني الذهب و الفضة و طارد هم رمسيس الثاني حتى أرض كنعان ب فلسطين .	4	2
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	12	3
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	4	3
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	27	5
كما أن هذه الترجمة مهمّة من الناحية الثقافية والحضارية والحضارية في فترة تشهد فيها الثقافة الأمازيغية محاولة إيحاء وبعث " .	19	1
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	23	4
واضاف اوبرايان ل الصحفيين ب أن الادارة التى تقود ها امريكا فى بغداد يمكن ان تسلم مقاليد الامور الى مسؤولين عراقيين فى غضون 90 يوما بعد تشكيل سلطة مؤقتة فى البلاد .	19	4
وعلى السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار ل الصحافة هنا ب أن الانجاز الرئيسى ل المكسيك خلال رئاسة ها ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن .	39	3
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	5	4
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	9	2
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	19	4
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	17	2
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	21	2
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	7	2
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	23	1
وصول الوفد اللبناني الى ليبيا لاصطحاب الرهينة معربس الى لبنان	1	3
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	32	2
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	23	3
أضاف د . خالد زيد بأن فكرة المشروع قد تكون راودت بعض الخبراء ورجال الأعمال في مصر من قبل ولكن الأفكار السابق طرحها لم تتناول تكنولوجيا التنفيذ وهو ما يضيفه الجانب الياباني الذي يمتلك تكنولوجيا حديثة جداً لشفط الطمي من بحيرة السد العالي وضخه لمواقع قريبة لمعالجته وإعداده للاستخدام في استصلاح مليون فدان جديدة سيتم تخصيصها بالكامل للزراعة العضوية النظيفة لصادراتنا من الفاكهة والخضر والحاصلات الزراعية لأسواق العالم ومنها الياباني الذي يقوم المشروع على سد احتياجاتها السنوية الهائلة من فول الصويا الذي تستورده حاليا من الصين وغيرها .	42	3
تحت هذا العنوان نشرت جريدة " الاتحاد " تحقيقاً مطولاً جاء فيه : لماذا نشرت إسرائيل خارطة لدمشق ما أسمته مراكز ومكاتب لمنظمات فلسطينية في قلب العاصمة السورية ؟	27	4
ويفكر هؤلاء أن ه ب الإمكان المبادرة إلى التقدم ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوا ها في ليبيا .	20	3
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	1	1
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	45	3
أضاف د . خالد زيد بأن فكرة المشروع قد تكون راودت بعض الخبراء ورجال الأعمال في مصر من قبل ولكن الأفكار السابق طرحها لم تتناول تكنولوجيا التنفيذ وهو ما يضيفه الجانب الياباني الذي يمتلك تكنولوجيا حديثة جداً لشفط الطمي من بحيرة السد العالي وضخه لمواقع قريبة لمعالجته وإعداده للاستخدام في استصلاح مليون فدان جديدة سيتم تخصيصها بالكامل للزراعة العضوية النظيفة لصادراتنا من الفاكهة والخضر والحاصلات الزراعية لأسواق العالم ومنها الياباني الذي يقوم المشروع على سد احتياجاتها السنوية الهائلة من فول الصويا الذي تستورده حاليا من الصين وغيرها .	60	5
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة التنمية التكنولوجية ب أن مشاركة مصر في مؤتمر وزراء التعدين الأفارقة الذي نظمت ه وزارة المعادن و الطاقة ب جنوب أفريقيا تأتي في إطار تعزيز العلاقات الصناعية خاصة صناعة التعدين و إتاحة آفاق أرحب ل التعاون ب هدف إقامة مشاريع تعاون مشترك في مجال التعدين بين الدول الأفريقية ل الحد من الفقر و تحقيق التنمية و دعم و تنفيذ أهداف مبادرة " نيباد " في ما يتعلق ب تنسيق السياسات بين الدول و تطوير قدرات الموارد البشرية الأفريقية .	41	4
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	58	1
واعترف - 8 ( أ ف ب ) - لا يساور رئيس اللجنة الاعلامية ل بطولة كأس اسيا 2000 بيار الضاهر ادنى شك ب أن الاعمال في المنشآت الرياضية اللبنانية التي س تشهد منافسات هذه البطولة المقررة من 12 الى 29 تشرين الاول ، س تكون جاهزة في الموعد المحدد ذلك لان المسؤولين اللبنانيين كافة يملكون الارادة و التصميم ل تعويض ما نتج عن تأخير في اعمال الصيانة و البناء في الملاعب الثلاثة التي تحتضن هذا الحدث الكروي الاهم على الصعيد الاسيوي .	71	4
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	51	3
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	4	1
معلومات عن محاولة فاشلة لاغتيال قصي صدام حسين . خطة عراقية - تركية لاختراق المنطقة الآمنة !	8	1
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	22	2
ويأتي التعديل الذي اتى بعد اكثر من سنة على تشكيل حكومة العطري في ( سبتمبر ) من العام الماضي ، ايضا وزارات الصناعة و الصحة و الإعلام و العدل و الشؤون الاجتماعية و العمل و الوقف .	15	1
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	18	2
واوضح الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان " صلابة الموقف اللبناني س تتم ترجمة ها ل مصلحة الاجماع اللبناني - الفلسطيني في رفض التوطين ف هنالك بحث في العمق في ايجاد حلول ل مشكلة اللاجئين عبر صيغة + جمع شمل + " العائلات .	10	4
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	15	4
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	63	4
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	37	3
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	39	1
وكان لارسن بعد ذلك وزير الخارجية محمود حمود في حضور مدير مركز الاعلام في الامم المتحدة نجيب فريجي .	8	1
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	41	2
في الركن تقف فتاةٌ ترتدي غطاء رأس و بنطال جينز و تبدو شديدة التواضع و أظن أن هذا أمر مساعدٌ آخر .	18	2
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	14	1
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	27	1
بعد أن وصلت إلى ذروة مسيرت ها المهنية في موطن ها أستراليا , عادت غيير عام 1984 ل تعيش في لوس آنجلوس كي تركز على اقتحام المشهد الموسيقي هناك .	7	4
وكشفت التقارير التي تلقت ها من مصلحة الضرائب لجنة التعليم و البحث العلمي ب البرلمان المصري ، إن أرباح المعلمين المصريين من الدروس الخصوصية تتراوح ما بين 6 إلى 10 آلاف جنيه شهرياً ، و إن تكلفة الدروس الخصوصية و التي تستقطع من دخول الأسر المصرية تبلغ نحو 12 مليار جنيه ( 1.942 مليار دولار ) و هو ما أكد ه الدكتور حسين كامل بهاء الدين وزير التعليم المصري الذي أعلن رفض ه ل الدروس الخصوصية ، قال إن مرتكب هذا العمل يعد ب مثابة خائن ل الأمانة .	28	2
وأوضح أفريقية عديدة إقامة مزارع مشتركة مع مصر بعد أن حققت التجربة نجاحاً ملموساً قبل عدة سنوات من خلال المزرعة الأولى التي تم تنفيذ ها في النيجر و قال الأمين العام ل صندوق التعاون الفني في أفريقيا السفير عمر متولي إن مشاورات تجري مع عدة دول من بين ها تنزانيا و موزمبيق و زنزبار ل إقامة فروع مماثلة لدي ها بعد أن أثبتت و حققت تلك التجربة نجاحات كبيرة في النيجر من خلال المزرعة المشتركة التي أنشئت في ها قبل أكثر من 6 سنوات .	73	4
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	16	3
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	9	3
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	12	3
وبالنسبة أن قوانين الاستثمار قدمت مزايا عديدة و إعفاءات ضريبية و جمركية تتجاوز ما تقدم ه باقي الدول في العالم .	2	3
وفيما إلى أن شركة النصر ل الفوسفات القابضة ل قطاع الأعمال العام خطاب ضمان من شركة فلتس ل البويات ب تاريخ 30 ديسمبر 2004 ب رقم 4 / 2000 سار إلى اليوم على بنك الشركة المصرفية العربية الدولية ل شراء الخامة المطلوبة ل مصانع الشركة و لم يتم الرد علي ه حتى الآن و هو ما يضع ها في موقف صعب ، حيث يوجد العديد من طلبات التصدير ل الخارج لا تستطيع الوفاء ب ها مما يهدد ها ب التوقف تماماً و قال إن ه تم إرسال استغاثة ل رئيس الوزراء و وزير قطاع الأعمال العام و الرقابة الإدارية .	28	2
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	55	3
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	39	1
وشكل واشنطن ، التي يزور ها ، و بعد اجتماع ه مع أقطاب الإدارة الأميركية ، خصوصاً الرئيس جورج بوش ، أعلن رئيس الوزراء ب الوكالة وزير الخارجية الشيخ صباح الأحمد أول من أمس ان الحكومة - خلافاً ل ما لمحت إلي ه أخيراً - لا تنوي تبني اقتراح ل تعديل قانون الجزاء إلى نحو يتضمن تطبيق الحدود الشرعية الإسلامية في جرائم السرقة و الزنا و شرب الخمر و غير ها ، كما س تسقط اقتراحاً برلمانياً موازياً قدم ه إسلاميون ، و شدد الشيخ صباح على أن هذا الاقتراح » لن يكتب ل ه النجاح « .	56	3
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	39	2
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	17	1
1979 - نيكاراغوا : الجنرال سوموزا يتخلى عن الحكم بعد معارك استمرت خمسة اسابيع ضد الساندينيين واسفرت عن مقتل حوالي 40 الف مدني .	15	6
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	13	4
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	11	3
واضاف ه اوضح ل الصحافيين " لن تحصل عملية افراج غدا ( الاربعاء ) " من دون ان يوضح ما هو " العائق البسيط الذي يجب تسوية ه قبل ذلك " .	14	1
السماح بدخول منتجات " سابك " مقابل البصل والبطاطس واللحوم واللحوم	3	1
ان اطلاق تهمة التحالف مع اميركا حينا وتهمة التعاطي مع اسرائيل حينا آخر ، هي في نظر " قرنة شهوان " لتبرير ضربها والانقضاض او التضييق عليها كقوة تزعج السلطة وتربكها في الداخل ليس الا .	25	4
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	31	3
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	16	3
ومضى ان " ان عدد الحجرات التي غمرت ها المياه و ارتفاع الضغط الجوي و درجات الحرارة و وضع مخزون الهواء ، كل ها عوامل تؤثر على المهلة المتاحة أمام هم ل البقاء على قيد الحياة " .	28	4
ودعا الوضع فى الاراضى الفلسطينية ، اشار باول الى أن ه بعد تشكيل الحكومة الفلسطينية الجديدة ، س تسعى الولايات المتحدة ل إقامة سلام شامل فى المنطقة قائلا ان الولايات المتحدة تسعى ل التوصل الى حلول سلمية فى المنطقة و تحترم كافة قرارات الامم المتحدة و تعمل مع الفلسطينيين ل مساعدة هم فى انتقال قيادة هم و التعاون مع الاسرائيليين و أكد ان خارطة الطريق هذه تضع واجبات و مسؤوليات على كافة الاطراف و لا بد من وضع حد ل الإرهاب كما اكد على ضرورة حل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين .	28	1
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	62	3
مد اجازة المدارس فى بكين اسبوعين اخرين	4	2
- في العالم : 42 مليون اصابة : 5 ملايين اصابة سنة ، 2002 3.1 ملايين وفاة سنة ، 2002 50 في المئة رجال و 50 في المئة نساء .	26	1
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	29	2
و أضاف المصدر ذاته الذي أصر على عدم الكشف عن اسمه ، أن توقيت زيارة باول الذي يأتي قبل يوم واحد من زيارة الرئيس الفرنسي جاك شيراك لتونس التي تبدأ يوم 4 / 12 المقبل ، وكذلك قبل ثلاثة أيام من انعقاد قمة دول غرب المتوسط ( 5 زائد 5 ) في تونس ، يؤكد أن توقيت زيارة باول إلى تونس يوم 3 / 12 المقبل لم يكن من قبيل الصدفة وأن الولايات المتحدة لا تنظر بعين الرضا إلى تطور وتنامي العلاقات بين دول غرب أوروبا والدول المغاربية .	41	3
وكان الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بين ها قونية واضنة و غير ها و من ثم المدن السورية حلب و حمص و ثم بيروت و دمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلة ها الى القدس و يافا حيث انفجرت الطائرة الثانية .	4	3
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	21	2
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	35	1
وسياسته ب فكر ه . .	4	1
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	14	2
علي ك أن تقف في وجه ذلك و أنا أفضل أن يجري ب اتجاه ي بدلاً من أن يلتف حول ي .	16	1
أثناء هطول الأمطار , تمتص قطرات الماء ثاني أكسيد الكربون من الجو المحيط و تفكك ه .	6	3
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	19	1
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	38	2
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	6	4
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	24	3
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	36	4
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	19	2
وقال باقري ( 26 عاما ) انتقل من نادي بيروزي صاحب الشعبية الواسعة في ايران الى النادي الالماني و لعب الى جانب زميل ه في المنتخب الايراني علي دائي ، لاعب هرتا برلين حاليا ، لٰكن ه لم يفرض نفس ه اساسيا في تشكيلة الفريق و واجه صعوبات كبيرة في التأقلم مع نمط الحياة في المانيا ، و ما زاد الطين بلة هبوط ارمينيا بيليفيلد الى الدرجة الثانية ف كان قرار ه العودة الى ايران ريثما يحصل على فرصة افضل ل الاحتراف .	31	2
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	19	2
ويقول ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين ب من في هم اولئك الذين رحبوا ب إسقاط النظام السابق و لا يكاد يمر يوم و خاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين .	0	3
توزعت الكثير من الحضارات القديمة حول سواحل البحر المتوسط , و كانت متأثرة ب شكلٍ كبير ب قرب ها من البحر .	6	3
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	20	1
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	39	1
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	63	4
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	13	2
1983 - القوات الفرنسية تتدخل في التشاد بطلب من الرئيس حسين حبري لمواجهة غوكوني عويدي المدعوم من ليبيا .	2	3
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	28	1
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	0	2
بعد صرف ها , حظيت بينيستون ب دور غليندا الساحرة الطيبة في الإنتاج المسرحي ل لمسرحية الغنائية " الساحر " .	3	1
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	42	4
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	58	3
و من المفترض ان يشكل الرئيس الفيدجي الجديد راتو جوزيفا ايلويلو المقرب من جورج سبيت غدا الاحد حكومة انتقالية لقيادة البلاد خلال فترة سنتين .	21	2
يناقش على وجه التحديد في العديد من الفقرات التأثيرات الاجتماعية و الثقافية السلبية ل لحرب على الإنسانية ذات ها .	11	4
لكنه محافظ البحر الاحمر اللواء سعد ابو ريدة لـ » الحياة « ان سياحة اليخوت في مصر تعاني ركوداً ، على عكس ما يحدث في دول اخرى مجاورة لا يتوافر لدي ها جزء من الامكانات التي تتمتع ب ها شواطئ البحر الاحمر من مياه دافئة صافية و شعاب مرجانية ممتدة على مساحات شاسعة في اعماق البحر علاوة على الاسماك الملونة و الحيوانات البحرية و الأحياء النادرة . و أضاف أن هذه الميزات أعطت البحر الأحمر سبقاً على غير ه من البلدان الشاطئية الأخرى ، و أهلت مصر ل تكون رائدة على صعيد سياحة اليخوت .	88	2
واعلن - 8 ( اف ب ) - قرر البرلمان الاسرائيلي اليوم الثلاثاء عقد اجتماع جديد في اواخر الشهر الجاري ل مناقشة اعتراضات المعارضة على سياسة رئيس الوزراء ايهود باراك .	24	2
وحاز عرفات على " الحاجة الى حشد كافة الجهود ، و تنسيق المواقف ولم الشمل و إعادة اللحمة الى الصف العربي ، ل يعود اكثر قوة و صلابة في مواجهة التحديات المقبلة ، معرباً عن الأمل في مساندة سوريا ل نا في جهود نا من اجل تجسيد حق شعب نا على تراب ه الوطني ، ل يعيش حراً مستقلا في وطن ه " .	46	3
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	38	1
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	39	3
وللاسطول ما اذا كانت معدات الانقاذ الاميركية يمكن استخدام ها على الفور من قبل الروس .	14	3
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	20	2
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	36	1
وأن إحصائيات وزارة الداخلية أن هناك 27 ألف بلاغ اختفاء مقدم إلى أقسام الشرطة المختلفة .	4	1
مسئول ايرانى : طهران لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق للعراق	0	3
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	60	2
ولعب قيمة انتقال راباييتش ( 27 عاما ) نحو 5 ر 17 مليون دولار .	14	1
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	32	1
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	8	2
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	37	3
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	7	2
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	27	1
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	43	2
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	18	2
وقال قطاع الاعمال العام المصري مختار خطاب أن الوزارة تلقت عروضاً جادة ل شراء عدد من الشركات المطروحة ل البيع في إطار برنامج التخصيص .	16	4
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	51	4
وكان نواب خلال التجمع أن هم س يطالبون ب مناقشة برلمانية خاصة ل الطريقة التي تعاملت ب ها أجهزة الأمن مع ماجد المطيري ، الذي تعرض ل الضرب و التعذيب ل حمل ه على الاعتراف ب جريمة لم يرتكب ها . و انتقدوا ب شدة لجوء السلطات إلى اعتقالات و استدعاءات ل التحقيق شملت 64 إسلامياً كويتياً و عشرات آخرين من العرب ، ابعد كثيرون من هم من البلاد من دون تهمة ، و هي اجراءات تمت في ظل » الهستيريا الدولية ضد كل ما هو إسلامي « ، كما قال نائب إسلامي لـ » الحياة « .	65	1
وأضافت إن التفرقة بين المستثمرين تمثل اختلافاً كبيراً عن فلسفة القانون الأصلي ل الاستثمار الصادر عام 1997 .	15	2
ويعود إلى سوق الذهب في منطقة الكاظمية في بغداد و ساهم الارتفاع النسبي ل القدرة الشرائية ل فئات عدة من السكان في زيادة الطلب على المصوغات الذهبية و الحلي و المجوهرات .	7	1
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	12	3
تكثيف الغارات الأمريكية على الفلوجة . وهدوء حذر بسامراء بعد يومين من القتال	12	3
إسرائيل تنتج طائرة تجسّس جديدة بلا طيار تحمل صفات قمر صناعي	0	4
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	32	2
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	6	4
و أضاف المصدر ذاته الذي أصر على عدم الكشف عن اسمه ، أن توقيت زيارة باول الذي يأتي قبل يوم واحد من زيارة الرئيس الفرنسي جاك شيراك لتونس التي تبدأ يوم 4 / 12 المقبل ، وكذلك قبل ثلاثة أيام من انعقاد قمة دول غرب المتوسط ( 5 زائد 5 ) في تونس ، يؤكد أن توقيت زيارة باول إلى تونس يوم 3 / 12 المقبل لم يكن من قبيل الصدفة وأن الولايات المتحدة لا تنظر بعين الرضا إلى تطور وتنامي العلاقات بين دول غرب أوروبا والدول المغاربية .	58	2
40 ألف يهودي من أصل ليبي يعيشون في إسرائيل وأطلقوا اسم " القذافي " على شارع في نتانيا	2	3
ورفض ما أكد أحد تجار الحديد ، محمد سعد الدين ، ف إن الارتفاعات المتلاحقة في الأسعار أغرت العديد من التجار على تخزين أكبر كمية ممكنة من الحديد و إتمام عمليات الشراء قبل الانتهاء من عملية الإنتاج معللاً ذلك ب أن المبيعات على الرغم من الزيادة المستمرة في الأسعار ب معدل 50 جنيهاً شهرياً منذ أبريل الماضي شهدت طفرة غير متوقعة و زادت من 20 طناً إلى أكثر من 70 طناً لدى التجار العاديين ، و ذٰلك ب سبب مسارعة أصحاب المباني إلى الانتهاء من أعمال هم ل تقليل التكلفة التي تزداد يومياً مع زيادة أسعار الحديد . .	69	1
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	27	1
ومن اولى و أخيرة / أمستردام - - تقيم صالة كريستى للمزدات فى أمستردام مزادا تباع في ه عدد من اللوحات الفنية من بين ها لوحة تمثل منظرا طبيعيا ل الرسام البريطانى ارثر ويلنجتون فولز نفذ ها ب الألوان الزيتية .	33	4
و في اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات الارهابية المناهضة لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب .	23	2
تضم رسائل تل العمارنة , التي تعود إلى القرن الرابع عشر قبل الميلاد , عشر رسائل من ملوك تل الجزر تقسم ب الولاء ل لفرعون المصري .	19	3
و تعالت الأصوات لوقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي إلى تخفيض اسعارها والى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد .	39	4
فإنه تفويض الفصائل الفلسطينية ل السلطة الفلسطينية لكي تبحث ضمانات الهدنة أو لكي تتحرك سياسياً و تتفاوض مع الجانب الإسرائيلي . .	11	1
ولذا هذا المنظور ، ف إن خلق هذا " الفضاء الشرق ـ أوسطي الجديد " ، الذي يرتكز على " العراق المحتل " و إسرائيل و تركيا ، و الذي سوف يدمج في ه قسراً الأردن و الكيان الفلسطيني المحتل ، سوف يساعد على توسيع وجود " عسكري ـ كوني " ل الولايات المتحدة في المنطقة ، و تثبيت ه من أجل القضاء على ضغوط المنافسة ، سواء أ كانت عقائدية أم استراتيجية أم تجارية ، القادمة من أوروبا و آسيا ( الصين و اليابان ) أو روسيا الاتحادية .	22	1
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	47	4
وتبين أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والد ها كان شريرا ، و أن ه ذهب إلى جهنم ب التأكيد ، ف اقترح علي ها أهرون أن ينقل روح ه من جهنم إلى الجنة ، ف انهالت علي ه تقبل يدي ه لكي يفعل ، ف طلب من ها 16 ألف دولار .	51	1
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	10	1
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	40	3
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	32	2
ويتوقع محامو الكنيسة في العثور على ثغرات في حيثيات الأحكام يمكن من خلال ها النفاذ ل الطعن في ها ، و يتوقع أن يواجهوا صعوبات كبيرة في إقناع محكمة النقض ب قبول الطعن ، إذ ينص القانون على عدم استئناف احكام محاكم الجنايات أمام هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل المحكومين فقط دون الحاصلين على البراءة الطعن . و في حال قبول الطعن تتم إعادة محاكمة الطاعنين فقط دون غير هم من بقية المتهمين ما يجعل إقدام الاقباط الذين حصلوا جميعاً على البراءة على الطعن أمراً غير قانوني .	50	1
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	11	2
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	15	1
وتابع جهة ه ، توقع وزير التخطيط المصري السابق الدكتور أحمد الدرش أن يؤدي استمرار مساندة نظام الصرف الحالي من الحكومة و منظمات الأعمال و كذٰلك الأفراد إلى توريط المضاربين على الدولار في خسائر كبيرة فيما أشار إلى أهمية أن تكون الحكومة جاهزة ل مواجهة مردود القرارات الجديدة المتعلقة ب التعريفة الجمركية التي قد تشجع على تحريك الاستيراد و ب التالي زيادة طلبات فتح الاعتمادات خاصة في ضوء اتجاه الحكومة ل تفعيل قرار يقضي ب تلبية طلبات فتح الاعتمادات المستندية خلال ثلاثة أيام من تقديم ها .	66	1
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	19	3
كان قد تطلق منذ وقتٍ ليس ب بعيد من الممثلة غلوريا هولدن , لكن ه حمل الراية بعد الانفصال الزوجي .	3	2
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	1	2
يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية .	6	2
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	44	2
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	20	2
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	38	3
نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر ب ه ألفاريز و الذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران , خصوصاً في النقل الجوي من و إلى برلين ما بعد الحرب , كان نظام تحكمٍ أرضي ( جي سي إيه ) .	30	1
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	15	2
ورفض ل معلومات خاصة لـ " الشرق الأوسط " ف إن جهازاً سيادياً في ليبيا يقوم حالياً ب إعداد قائمة ب أسماء كل الذين سبق أن ساهموا في البرامج المعلقة ب امتلاك أسلحة الدمار الشامل تمهيداً ل إبعاد هم عن الدوائر الرسمية في أعقاب القرار المفاجئ الذي اتخذت ه ليبيا الشهر الماضي ب التخلي طواعية عن هذه الأسلحة و موافقة ها على فتح منشآت ها النووية و الكيماوية ل فرق التفتيش التابعة ل وكالة الطاقة النووية ب الإضافة إلى فرق خاصة من أجهزة الاستخبارات البريطانية .	68	1
تستخدم الأموال المستثمرة في السندات الخاصة و في الحسابات الأخرى في مصرف " ناشيونال سيفينغز آند إنفستمنتس " تسهم في الإنفاق الحكومي .	1	4
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	24	3
و قال إن من يفجر نفسه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن لا نوافق عليه ، وأضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان هذا التفجير رداً للاعتداء عليهم فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه في المدنيين رداً لاعتداء مماثل على المدنيين .	21	3
وأضاف القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية ل البنوك المصرية ب نهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار ، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب و س تظل هناك فجوة .	0	3
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	70	3
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	57	5
واوضح » حماس « بـ » تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض و إثارة . إذ هاجم بعض هم مركز الشرطة و رشقوا ه ب الحجارة « .	29	1
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	2	3
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	40	5
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	10	3
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	25	2
تصدر سيغال عنواين الصحف عندما وصف تحرك روسيا في شبه جزيرة القرم عندما ضمت ها عام 2014 ب المعقول جداً .	8	1
وتقوم جنوب أفريقيا ب جدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً ، س يعطي السلع المصرية عند تحرير ها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان ب ها في سوق جنوب أفريقيا .	16	1
باريس - وتلعب سلوفاكيا مع كرواتيا ، وتشيكيا مع سلوفينيا ، والبرتغال مع ليتوانيا ، والبوسنة مع تركيا ، ويوغوسلافيا مع جمهورية ايرلندا .	9	4
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	39	2
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	35	4
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	12	2
واعتبر إلى التوقعات ف إن سكان شمال أفريقيا الذين يبلغ عدد هم 27 % من مجموع السكان العرب ، حسب إحصاءات عام 2000 ، س يمثلون 20 % سنة 2050 ، بينما س يرتفع سكان الهلال الخصيب و شبه الجزيرة العربية و الخليج إلى 35 % من مجموع السكان .	20	4
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	21	1
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	6	1
تبلغ قيصر شخصياً ب تصرفات بومبي من قبل كوريو , الذي كانت ولايت ه قد انتهت في ذلك الوقت .	14	1
يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي ، اعلن خلالها تمسك حزبه بالبيان الانتخابي الاصلي .	6	3
وتتمثل البيان : " أن دور الجامعة يتمثل في التحريض و الإرشاد و التوجيه و إيقاظ العزائم و الهمم .	5	2
و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل عقد جلسته يوم 3 / 12 الحالي والتي سيقدم فيها فياض مشروع الموازنة لعام 2004 التي أقرها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته يوم 29 / 11 الماضي .	36	2
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	15	3
فيقول طارق شاهين نائب مدير بنك مصر إيران ل التنمية فرع الجيزة . .	13	1
واضاف سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة : " كنت سعيدا ل الغاية و احتفلت مع بعض الاصدقاء ، و لم اكن اشك ابدا في براءة ي " .	2	3
تم تشكيل فريق عمل مصري لدراسة المشروع برئاسة برئاسة د . إسماعيل عبد الجليل رئيس مركز بحوث الصحراء وعضوية المهندس محمد الشحات رئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي وعدد كبير من خبراء مركز الصحراء ووزارة الري والموارد المائية ومراكز البحوث والجامعات ويمثل الجانب الياباني في المشروع د . خالد زيد وهو مصري الجنسية ويعد أحد الخبراء الدوليين العاملين في مجال تكنولوجيا الاتصالات باليابان منذ ثلاثين عاما وكلفته إحدى الشركات اليابانية العملاقة بالتفاوض مع مصر لتنفيذ المشروع الذي سيتم تمويله من البنك الياباني .	21	3
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	36	2
بحث الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء مع دان يوان بيوبيسكو وزير الاقتصاد والتجارة الروماني سبل تفعيل التعاون بين البلدين في مجال الكهرباء .	19	1
ب مساعدة الاتحاد الأمريكي ل لحريات المدنية تحديا سلطات الولاية , و انتقلت قضيت هما في النهاية إلى المحكمة العليا الأمريكية .	2	4
والكبسولة ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	5	1
ولا كل هذا ، لا نغالي اذا قلنا ان الحريري يبدو مثل ديوجين عصر ه و لٰكن ب فانوسين ، فانوس البحث عن الدعم و المؤازرة ل إنجاح " تظاهرة باريس - 2 " و محاولة انقاذ الوضع المالي ، و فانوس المراهنة على بقية من حس و منطق في الداخل ، ب ما يوفر " اعطاء البلاد فرصة " ، و ب ما يؤكد أن نا فعلا نثق ب أنفس نا و ب بلد نا و ب توجهات نا ، قبل ان نطلب من الآخرين ان يثقوا ب هٰذا .	6	2
ودعا ب تعميم هذه المناطق على المدن الصناعية تحقيقاً ل مبدإ تكافؤ الفرص بين المستثمرين في توفير الخامات و تقديم حوافز الاستثمار و هو ما يعد فرصة جيدة ل زيادة الاستثمار الداخلي و الخارجي ، كما أن التوسع في إنشاء هذه المناطق س يجعل الشركات العالمية التي تعمل في تجارة المواد الخام أو تأجير المعدات الإنتاجية تقبل على شراء مساحات كبيرة من الأراضي في هذه المناطق ب هدف تلبية احتياجات المصانع المحلية أو إعادة تصدير ها ل الخارج ل الدول المجاورة مما يجعل مصر مركزاً اقتصادياً في الشرق الأوسط .	60	3
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	12	1
تراجع صادراتنا للدول العربية إلى 196 مليون دولار	2	3
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	44	2
وطوال " في المرة الاولى كانت رائحة ه نتنة الى حد دفع سائق الباص الى منع ه من الصعود " في اشارة الى رفض ه الاغتسال و إدمان ه على الكحول .	9	2
ويتوقع محامو الكنيسة في العثور على ثغرات في حيثيات الأحكام يمكن من خلال ها النفاذ ل الطعن في ها ، و يتوقع أن يواجهوا صعوبات كبيرة في إقناع محكمة النقض ب قبول الطعن ، إذ ينص القانون على عدم استئناف احكام محاكم الجنايات أمام هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل المحكومين فقط دون الحاصلين على البراءة الطعن . و في حال قبول الطعن تتم إعادة محاكمة الطاعنين فقط دون غير هم من بقية المتهمين ما يجعل إقدام الاقباط الذين حصلوا جميعاً على البراءة على الطعن أمراً غير قانوني .	89	1
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	52	1
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	23	3
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	33	4
يمكن ك إحراز المزيد من المكاسب المادية إذا قضيت المزيد من الوقت في العمل .	2	3
تولى صدام السلطة باسم التحديث والتنمية والحرية والحرية ، وفعل ما فعله .	0	2
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	25	3
وانجزت تلقيم النصوص على شبكة الانترنت و قراءة ها على اجهزة الكترونية ( اي - بوكس ) ب حجم كتاب . و إذا كانت الكتب نافدة ، ف يمكن طبع ها ايضا بناء على الطلب ، و كذٰلك يمكن طبع نصوص غير منشورة .	38	2
على مدار السنوات الخمسين الماضية , أدى تدمير الموائل الطبيعية المحيطة ب الأراضي الزراعية إلى إفساد نحو 40 % من الأراضي الزراعية حول العالم من خلال التعرية و ملوحة التربة و رص التربة و استنزاف المواد الغذائية و التوسع العمراني .	27	1
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	18	4
واضاف ان ستة رؤساء دول اعضاء في منظمة اوبك اكدوا حضور هم القمة المقبلة في كراكاس .	4	2
و أكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته البرلمانية الجديدة .	7	3
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	11	3
يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية لاتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي يقضي بزيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير	23	3
و قال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون " ربط المشروعات الكبرى بالشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي تدخل في عطاءات وصفقات . . .	28	2
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	44	3
1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء .	6	3
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	35	1
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	6	4
ونقلت سناده مدير ادارة التجارة و التنمية ب الأمانة العامة ل جامعة الدول العربية ان السودان س يجذب المزيد من الاستثمارات العربية و الأجنبية نظرا ل الإمكانات و الموارد الهائلة التى يذخر ب ها .	20	6
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	33	5
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	23	4
وذلك تلقت منظمات الأعمال المصرية دعوات ل حضور مؤتمر إعمار العراق المقرر عقد ه في دبي أوائل أكتوبر القادم . .	8	3
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	19	1
وسجّلت » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان و بلغاريا و شرق الولايات المتحدة و مصر يصل مجموع إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل و استيراد ، اثنتان من ها في مصر .	4	1
وقالت النفط الخام المسيطر علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة ل النفط / اوبك / و بقي تحت معدل 24 دولارا ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .	35	2
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	17	4
وبعد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت في ها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار .	9	3
فالقيادي أن كل ذلك لا يعني السماح ل الجماعة ب كيان سياسي شرعي ، فـ " الإخوان " ، و هم أصحاب الجماعة الأكثر عدداً و ربما نفوذاً ، يستبعدون ذلك و إن كانوا يأملون ب ه .	11	3
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	0	2
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	35	2
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	51	4
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	13	3
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	61	4
وأيضاً مطلع ديسمبر القادم ، ف إن ثمة من يربط ذلك ب انتهاء شهر رمضان و من ثم مع بدء العد العكسي ل المعركة الانتخابية ل الرئيس الأمريكي جورج بوش .	8	1
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	50	1
حاول التغلب على أي شعور بخيبة الأمل من خلال القيام ببعض التعديلات .	1	3
وقال طلاس ل صحيفة " الاهرام " الحكومية إن ه لا بد من " سقف " ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تأكيد ه احترام دمشق تعهدات ها في اطار عملية السلام .	7	4
ومن على " ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية ل أي دعوات ل حضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد " و شددا على ان " فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا ل تجنب المخاطر " .	11	1
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	17	3
واعلنت ان اندلاع الحرائق في الغابات - - مئة حريق في اليوم منذ 15 يوما - - يتواصل في كافة انحاء البلاد منذ السبت .	13	1
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	8	3
بالإضافة الأسواق العراقية التي بدأت تستقبل منتجات إسرائيلية من ها أجهزة ل تنقية المياه و حلوى ل الأطفال .	15	2
وقال الناطق ب اسم مجاهدي خلق " ان العديد من وحدات نا العسكرية " شنت هجوما على وزارة الاستخبارات في الساعة 21،30 ب التوقيت المحلي ( 17،00 تغ ) و أطلقت علي ها عشرين قذيفة هاون من عيار 82 ميليمترا .	38	1
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	21	1
و أضاف الوزير في تصريحات إلى " الوفد " أن المحالج يوجد لديها حاليا " 250 " ألف قنطار قطن يتم التصنيع منها لحين وصول باقي الكميات من الخارج .	3	1
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	27	2
وأشار خلال الاجتماع الذي عقد ه الدكتور حسن خضر وزير التموين و التجارة الداخلية مؤخراً مع مجلس الحبوب الفرنسي ب القاهرة .	1	2
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	4	1
و في الداخل تفطنت المتضرة للواقعة فأعلمت اعوان الامن وادلت بأوصاف الفتاة التي تم ايقافها في اليوم الموالي بعد حصر الشبهة فيها وقد اعترفت بما نسب لها فتمت احالتها على العدالة بعد ارجاع المسروق لصاحبته .	19	2
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	33	3
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	23	3
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	9	2
سجل رافيرتي نسخة جديدة من أغنيت ه في فرقة هامبلبمز " لم أعجب أبو ها على أية الأحوال " في ألبوم " فوق رأس " ( 1994 ) .	4	1
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	54	4
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	20	3
وقد الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة ل عيب في الغلاف العازل ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات .	24	3
هذا ل أن كل معجزة و كل منطقة متخصصة تحتل حقلاً ب أكمل ه .	10	3
وتلا - 8 ( اف ب ) - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر ب إطلاق عملية السلام المتعثرة .	15	2
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	9	3
البارون دي كلاريت , الشخص الوحيد في الحكومة الذي يحمل لقباً نبيلاً .	7	4
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	15	1
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	22	3
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	61	3
في هذا السياق , ف إن شجب التجارة منطقي .	1	2
أوضح أن إجمالي الموزع من الأقطان المصرية ما بين ارتباطات التصدير وتسليمات المغازل المحلية بلغ 2.3 مليون قنطار متري شعر بنسبة 50 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	6	4
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	27	2
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	28	3
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	15	3
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	16	1
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	20	4
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	46	2
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	34	2
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	20	3
لا يمكن نا أن نسمح ل لرئاسة أن تؤول إلى دونالد ترامب , إلى شخصٍ ب هذه العنصرية و ب هذا التمييز ضد النساء و غير مؤهل بتاتاً ل يكون القائد الأعلى .	32	1
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	13	3
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	29	1
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	53	2
وتهدف الوزير أيضا اسرائيل على سحب قوات ها من الآراضى الفلسطينية و وقف توسيع المستوطنات اليهودية فى هذه الآراضى .	17	2
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	2	1
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	4	3
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	15	1
و أشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة " اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة " التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها بسفينة اخرى .	20	2
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	28	3
في المقابل , س تحصل أوبر على استثمار ب مليار دولار و مقعد في مجلس إدارة الشركة الصينية .	4	2
1989 - وفاة قائد الاوكسترا هيربرت فون كارايان .	7	4
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	16	2
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	40	2
في العصور الوسطى , لم يكن ب وسع معظم المسيحيين قراءة الإنجيل ب لغت هم الأم .	16	1
و رد احد محامي اندريوتي جيواكينو سباكي على قرار النيابة في باليرمو واصفا اياه بانه " اصرار شيطاني " من قبل الاتهام .	13	2
ولا ان مشاركة اندونيسيا في عملية السلام تهدف " الى كسر الجليد و بدء مفاوضات جديدة " .	4	1
يمكن استنتاج هذه الوعود مما أعلنه صدام حسين في تسجيلاته منذ هروبه ، ما دام لم يصدر أي بيان يحدد برنامجاً سياسيا بالانتقام من " المتخاذلين " أي من لم يقفوا مع صدام ، وهم غالبية ساحقة في الجنوب والوسط وكل كردستان .	29	1
واعلن الاميرال أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت من ها كانت رسالة استغاثة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة .	30	2
ف إن الأبناء ـ على الجانب المقابل ـ يجدون في حضنه الدافئ . .	5	3
واشــــار الموافقة ب الفعل على العروض المقدمة ل شراء ثلاث شركات هي » ابو زعبل ل الأسمدة و المواد الكيماوية « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الفنادق « التي تملك الدولة نسبة 50 في المئة من رأس مال ها و س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الاستيراد و التصدير « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل اتحاد العاملين في ها .	20	1
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	31	4
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين !	1	3
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	22	2
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	10	1
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	55	3
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	62	1
تأتي ك فرص كثيرة يمكنك من خلالها إحراز مبلغ جيد من المال .	2	2
وقد أحاط ه شباب الحزب منذ دخول ه القاعة ب مظاهرة حب و هتافات ب حياة الرئيس مبارك و حاصرت ه الأسئلة حول صحة ه ، و ذٰلك عقب تصريح الدكتور علي الدين هلال أمين التثقيف ب الحزب الوطني ، ب أن الرئيس ب خير و أن سبب وعكة ه قد يكون قبلات الكثير من أعضاء الحزب الوطني التقوا ب ه في اجتماع الهيئة البرلمانية ل الحزب ، مشيرا إلى أن الرئيس كانت حرارة ه مرتفعة ، و قال س أحضر إلى مجلس الشعب ، و لن أتسبب في تعطيل مؤسسات الدولة .	64	5
وقال إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية ب مصر و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار و هو رقم مرشح ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق و المؤشرات ب انتعاش الاقتصاد المصري .	24	1
وهو المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة " هارحوما " المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس ، و التي تفصل المدينة عن بيت لحم و بيت ساحور .	3	1
وكان فبراير من العام نفس ه تأسس حزب الفضيلة ك امتداد ل حزب الرفاه المحظور ، ب زعامة رجائي قوطان و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % .	8	4
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول فلسطيني اليوم الاربعاء ان وصول الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الى جاكرتا قد تأخر بضع ساعات ب سبب خلل تقني في طائرة ه .	2	1
ومع أن تتواصل تحركات الحكومة في اتجاه جذب الاستثمارات الأجنبية حتى لا تقع تحت طائلة الخيار السابق ، خصوصاً أن خطة ها ل إعادة هيكلة الدين العام المحلي لا تحظى حتى الآن ب قطاع كبير من المؤيدين ، كما أن ها لن تؤدي إلى زيادة فعلية في حجم الموارد المتاحة و إنما فقط س تسمح ب إسقاط جانب من العبء الملقى على كاهل الحكومة في حدود الدين العام الداخلي ، و ربما تمكين ها من الاستدانة الداخلية مرة أخرى بعد استبدال جزء من الأصول العامة المملوكة ل الدولة ب شريحة من هذا الدين .	90	1
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	52	1
و علل رئيس المجلس الدكتور زاهي حواس الزيادة بأنها بأنها لتمويل مشاريع تطوير الآثار وترميمها .	11	3
يجني المشروع أموال ه من خلال عقود الرعاية و الإعلانات .	3	1
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	29	3
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	38	3
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	13	1
و تعتبر الهند ان ولاية جامو وكشمير هي جزء لا يتجزأ من اراضيها وان اي انفصال مستحيل لانه يتناقض مع الدستور الهندي .	18	3
ونفى على أن ضرورة الإصلاحات الحزبية و الحكومية نابعة من حاجة البلاد ل ها ، و لم تتم ب سبب ضغوط خارجية .	3	3
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	43	3
وكان النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية ل استخدام ما يصلح من المخزون ، و تجديد مخزون الأساس و إعادة استخدام ه .	22	3
واوضح - 8 ( أ ف ب ) - حسم الاتحاد الجامايكي ل ألعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي ( 40 عاما ) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل ، و قضى ب التالي على آمال ها .	1	1
و قال إن جملة المشروعات الصغيرة والمتوسطة تبلغ مليوناً و 654 ألف مشروع ، وتساهم بحوالي 80 % من إجمالي القيمة المضافة التي يحققها القطاع الخاص ، وتستوعب ثلثي العمالة .	0	1
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	18	3
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	20	1
و أشاروا إلى اشتباكات مسلحة وقعت فى وسط البلدة بين مسلحين فلسطينيين وقوات الجيش الإسرائيلى مما أسفر عن إصابة فلسطينيين بجراح .	2	2
واعتبر إلى التوقعات ف إن سكان شمال أفريقيا الذين يبلغ عدد هم 27 % من مجموع السكان العرب ، حسب إحصاءات عام 2000 ، س يمثلون 20 % سنة 2050 ، بينما س يرتفع سكان الهلال الخصيب و شبه الجزيرة العربية و الخليج إلى 35 % من مجموع السكان .	35	3
الأراضي الفلسطينية	1	5
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	13	3
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	62	2
يكاد لبنان ينضب من الديموقراطية ولو بقيت فيه فيه بعض حريات في ادنى منسوبها . وهذا هو الميزان الاولي للجولة الطويلة ، والبقية تأتي تباعا !	1	3
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	58	1
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	22	4
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	36	3
وقال » القابضة ل الصناعات الغذائية « ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بين ها خمس شركات ل البيع الكامل . و تعرض » القومية ل التشييد و التعمير « خمس شركات ل البيع فيما تعرض » القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ثلاث شركات .	24	3
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	23	2
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	25	3
- تستخدم اموال الصندوق " بناء على توجيه السلطة " ، وبالتشاور مع السلطة العراقية المؤقتة وحتى تشكيل حكومة عراقية .	2	3
وقد على مرتبة ها ك رابع شريك تجاري ل الصين على مستوى القارة الأفريقية بعد جنوب أفريقيا و السودان و نيجيريا .	10	2
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	16	1
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	46	2
وأشار بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان و كسب أصوات ناخبي هم " .	25	1
و لا أكون مبالغاً إذ قلت إن المؤتمر بمثابة بمثابة موقـــعة عسكرية بين الحقوقيـــين الـــعرب واللـــوبي الصهيوني ، فالمنظمات العربية سعت إلى تضـــمين الوثيقة الختـــامية للمـــنظمات غير الحكوميــة في الـــعالم الإشارة بشكل مباشر لعنصرية الكيان الإسرائيلي تجاه العرب ، سواء داخل الدولة الإسرائيلية أو في الأرض المحتــلة وكذلك التـــأكيد على حق العودة للفلسطينــيين والتعـــويض وإدانة الاحتلال ومصادرة الأرض ومطالبة المجتـــمع الدولي بتــحــمل مسؤوليـــته لتصفيـــة آخر معاقل العنصـــرية ، أو كما ورد في المشروع النـــهائي ، شـــكـــل جديد من الفصل العنصري NEW FORM OF APARTHEID .	73	5
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	11	4
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	20	2
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	15	3
واتخذت الحضور الكثيف ل المسؤولين علامة بارزة على الحرص على أن لا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأ ه قبل نحو 19 عاما .	11	1
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	34	3
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	31	1
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	34	2
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	45	2
و جاءت تصريحات ولي العهد السعودي الأمير عبدالله بن عبدالعزيز تتويجاً لتصريحات مسؤولين سعوديين منذ اوائل سنة 1999 اكد خلالها مسؤول سعودي رفيع المستوى في تصريحات صحافية » ان السعودية تعمل على توسيع افق التعامل والتعاون مع المرأة « . داعياً الى » فتح حوار اسري داخل المجتمع تشارك فيه المرأة لتوسيع دورها خصوصاً انها حصلت على الاجازات العلمية العليا وباتت طاقة معطلة لاسباب اجتماعية اكثر منها عملية ودينية « وشدد على ان المجتمع » لن يتوازن الا بدور المرأة ، ومذكراً بأن » الدعوة الى عمل المرأة لا تعني افسادها « .	82	2
ومع يجد الحديث عن الإعلان الفوري عن هدنة فلسطينية أي صدى في وقت تكشف في ه صحيفة " معاريف " الإسرائيلية ـ يوم 5 / 12 الحالي ـ عن تفاصيل مشروع شارون ل فرض تسوية على الفلسطينيين من طرف واحد يتم ب موجب ها " منح " الفلسطينيين 57 % من أراضي الضفة الغربية ، و ضم 43 % من ها إلى إسرائيل ، و كذٰلك ضم 86 تكتلاً استيطانيا ضخماً ( يقيم في ه 367 ألف مستوطن ) إلى الدولة الإسرائيلية ؟	66	1
وكان اللواء كنعان الذي كان رئيسا ل جهاز الامن السياسي وزيرا ل الداخلية خلفا ل لواء علي حمود .	2	3
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	27	3
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	40	2
وكان تبني مشروع قرار ل تسع اصوات على الاقل و عدم استخدام حق النقض من اي من الدول الخمس الدائمة العضوية .	20	4
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	19	4
يروي الفيلم الدمار الذي لحق ب حياة كارانغي و ب مسيرت ها المهنية جراء إدمان ها على الهيروين , ب الإضافة إلى تراجع ها و وفات ها ب سبب مرض الإيدز في منتصف الثمانينيات .	24	1
وقالت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام و المراتب و البطاطين و مواقد الغاز والجراكن و الصابون ل حوالى الفى فلسطينى ب لا مأوى .	22	1
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	13	3
يقال أن كوارون , الذي فاز فيلم ه الأخير " غرافيتي " ب عدة جوائز أوسكار , لم يكن في موقع التصوير وقت الحادثة .	17	1
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	48	3
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	3	1
4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه الضربات الأخيرة لبنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة الفلسطينية وللانتفاضة وللدخول إلى غزة ومحاولة إنهاء أي وجود لحركة حماس والجهاد الإسلامي وغيرهما من الفصائل .	19	3
وكانت الدور نصف النهائي انتقادات و احتجاجات ، اذ انتقد رئيس الاتحادين العربي و السعودي ل اللعبة محمد المطرود حكمي المباراة اليابانيين اللذين احتسبا 8 ضربات جزاء ل قطر ، فيما توقفت مباراة الكويت و سوريا نحو نصف ساعة قبل 3 دقائق من نهاية ها اثر احتجاج اللاعبين السوريين على قرارات طاقم الحكام الايراني الذي استبعد بعض هم ف تحولت المباراة الى اشتباك ب الأيدي مع عشرات من مشجعي الكويت ، و لم تستكمل الا بعد تدخل الشرطة الاردنية ل فض الاشتباك و إخلاء الملعب من الجماهير .	18	4
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	20	3
وقد المسؤول ان اعمال الحكومة فعالة جدا ب ما يتفيد المؤسسات الاجنبية الاستثمار ب ما في ها سيمنز .	13	1
أكبر تجمع مصري عراقي ـ لرجال الأعمال	3	3
الثانية خلال اسبوعين . . . فوق جنوبه . العراق يعلن اسقاط طائرة تجسس والبنتاغون يقر بفقدانها بفقدانها بفقدانها	2	4
التقرير معروض على المحكمة الإدارية العليا " دائرة فحص الطعون " والتي ستصدر حكمها في الطعن بجلسة 5 يناير القادم .	20	1
والتقى الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولة ه الخليجية اليوم الخميس ب اجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح ل شكر ه على دعم الغزو الذي قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ل الإطاحة ب نظام صدام حسين .	0	3
صادرات مصر لرومانيا أقل من مليون جنيه وارتفاع وارتفاع الواردات إلى 16.8 مليون جنيه	1	2
و لا أكون مبالغاً إذ قلت إن المؤتمر بمثابة بمثابة موقـــعة عسكرية بين الحقوقيـــين الـــعرب واللـــوبي الصهيوني ، فالمنظمات العربية سعت إلى تضـــمين الوثيقة الختـــامية للمـــنظمات غير الحكوميــة في الـــعالم الإشارة بشكل مباشر لعنصرية الكيان الإسرائيلي تجاه العرب ، سواء داخل الدولة الإسرائيلية أو في الأرض المحتــلة وكذلك التـــأكيد على حق العودة للفلسطينــيين والتعـــويض وإدانة الاحتلال ومصادرة الأرض ومطالبة المجتـــمع الدولي بتــحــمل مسؤوليـــته لتصفيـــة آخر معاقل العنصـــرية ، أو كما ورد في المشروع النـــهائي ، شـــكـــل جديد من الفصل العنصري NEW FORM OF APARTHEID .	76	2
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	45	1
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	48	3
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	76	1
و في رسائلهم اعرب القادة عن حزنهم لوفاة بحارة الاسطول الصينى ، وقدموا خالص تعازيهم من خلال قادة الصين لاسر ضحايا الكارثة .	1	1
و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور .	16	3
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	41	1
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	36	3
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	9	4
واعلن ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود و النشادر و هي المادة نفس ها التي استخدمت ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو و مناطق روسية اخرى .	28	2
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	21	3
تحصل على نصائح جيدة من أقاربك أو أصدقائك أصدقائك المقربين .	10	1
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	40	2
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	24	3
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	12	3
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	55	2
وأوضح السفير بيومي إلى الاستناد إلى مبدأ إمكانات التوسع في التجارة ، بدلاً من مبدأ التدفقات التجارية التقليدية . .	14	2
ونفى الإدارة الأمريكية رفضت مناقشة منطقة التجارة الحرة سابقاً ب سبب تحفظات على بعض السياسات الاقتصادية و التشريعية في البلاد .	11	3
كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع الاحتفال باستقبال شهر رمضان وإقامة مسابقة لكرة القدم وعدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية .	4	4
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	1	4
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	6	3
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	47	1
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	17	1
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	36	2
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	2	4
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	25	2
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	62	3
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	19	3
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	41	1
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	1	3
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	34	2
المنظمة المصرية لحقوق الإنسان تتهم الحزب الحاكم بأنه بأنه يجري " حواراً تجميليا " مع المعارضة	15	4
ونفذ اليونيسيف العراقيون قد واصلوا مهام هم ل صالح اطفال بغداد فى فترة الحرب و ما لحق ها من اعمال شغب " رغم الاثار النفسية التى عانوا من ها مع عائلات هم " ف قد كانوا يقومون ب إرسال صهاريج المياه يوميا الى المستشفيات و التجمعات السكانية فى المناطق الفقيرة فى بغداد كما قاموا ب إفراغ العديد من الشاحنات التى تحتوى على مخلفات طبية خطيرة من المستشفيات و المراكز الطبية اضافة الى المساعدة فى اعادة محطات المياه الحيوية ل العمل من جديد .	30	3
وتعتبر لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تأدية هم ل عمل هم و تغطية التحرشات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " .	3	4
وأضاف مدير الأوعية الادخارية ب بنك قناة السويس محمد سعيد أن البنك يسعى خلال الفترة المقبلة ل تعزيز إصدارات ه من الأوعية الادخارية لا سي ما المتوسطة و طويلة الأجل التي س تتمتع ب سعر فائدة متميز قادر على جذب مدخرات المواطنين خارج نطاق الجهاز المصرفي و كذٰلك تشجيع هم على تحويل مدخرات هم الدولارية إلى الجنيه المصري ل الاستفادة من سعر الفائدة المرتفع خاصة أن التوقعات ترجح انخفاض سعر الدولار خلال الفترة القادمة أو على الأقل عدم صعود ه أمام الجنيه المصري .	61	2
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	52	3
و أشار المصدر إلى أن المفاوضات تتم مع عرب 48 " عرب إسرائيل " حتى لا يتم إثارة الرأي العام في مرحلة التفاوض مؤكداً أن المفاوضات تتم من خلال الحكومة التي تتفاوض وليس رجال الأعمال .	13	1
واشاد الرئيس كلينتون الذي غالبا ما كان يقاطع ه الحضور مصفقا " مواطني الكرام يمكن نا القول هذا المساء ب كل ثقة إن نا بنينا جسرا نحو القرن الحادي و العشرين . لقد عبرنا ه معا . و لا نريد الالتفات الى الوراء . . . ) . ) و أضاف ان " آل غور و جو ليبيرمان س يواصلان الازدهار عبر خفض الدين و الاستثمار في التربية و الصحة و عبر منح تخفيضات ضريبية يمكن نا تحمل ها " مشددا على أن هما الافضل ل المحافظة على الازدهار الاقتصادي الذي لم تشهد الولايات المتحدة ل ه مثيلا .	65	5
مشيراً إلى أنه في حالة عدم التعديل فإنها فإنها لن تصوت عليه .	10	2
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	11	1
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	24	3
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	76	1
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	30	1
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	41	4
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	23	1
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	5	2
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	10	3
وقال ب ارتياح تصريحات جديدة ل شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أكد في ها " حق " الدولة الفرنسية في إصدار قانون يحظر ارتداء المرأة الحجاب .	17	3
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	48	2
رومانيا تطلب الغاز الطبيعي من مصر	3	4
و في رسالة الى الرئيس الصينى هو جين تاو ، اشاد الرئيس الجورجى ادوارد شيفرنادزه بالاجراءات الفعالة التى تتخذها الحكومة الصينية ضد فيروس السارس ، معربا عن امله فى ان تتمكن الصين حكومة وشعبا من تحقيق الفوز الأكيد ضد السارس ، وان يستمر الاقتصاد الصينى فى نموه بسرعة عالية .	10	2
وخلال الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومة ه المعارض ل الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق و سياسة الحكومة حول اوربا قوية .	5	1
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	8	1
وكان الطن إلى 1100 جنيه ب معدل 160 جنيها ل الأردب .	8	3
فاتفق قام الافارقة الثلاثة ب عملية غسل الاموال تحولت إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات و هو ما أسال لعاب المتضرر و انطلت ب التالي علي ه الحيلة .	4	1
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	11	1
وأضاف النائب الأول ل الرئيس في لقاء سياسي مساء أول من امس في مدينة نيالا في غرب البلاد ان حكومة ه » لن تقبل أي جهد ل إحلال السلام سواء عبر اميركا أو » ايغاد « أو المبادرة المشتركة لا يلبي شروط الانقاذ الاساسية المتمثلة في بقاء السودان موحداً و أن يكون في ه عدل ل سائر أبناء ه و نظام يبسط الشورى و يقيم أمر الله و شرع ه « . و زاد : » هذه مبادئ لن نبيع ها ل دولة أو أحد « .	22	1
مخطط استيطاني لقرى بيت لحم يمنع استرداد أي جزء من القدس	6	4
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	51	1
و قال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس " .	8	1
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	3	1
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	28	1
على صعيد آخر ، وزع معهد القديس يوحنا الدمشقي التابع لمعهد اللاهوت في الجامعة برنامج احتفالاته بعيد شفيعه من اليوم حتى 8 كانون الاول ، ويتضمن قداساً الساعة 5.00 عصر اليوم في كنيسة الدير ، يليه افتتاح معرض الكتاب والايقونات الساعة 6.00 في المعهد ، والساعة 8.00 مساءً غد يقام قداس احتفالي ، والساعة 6.30 مساء الاربعاء 4 كانون الاول محاضرة لغسان تويني عن " القديس يوحنا الدمشقي وآفاق الحوار " ، الساعة 6.00 مساءً الجمعة 6 كانون الاول امسية تراتيل لجوقات الكرسي الانطاكي .	30	3
عام 1912 تأسست أول شركة إنتاج سينمائي ( أثينا فيلم ) تبعت ها ( آستي فيلم ) عام 1916 .	15	2
شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة	16	4
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	20	4
أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة نسبتها 22.8 % .	29	1
يذكر ان آخر احصاء رسمي للسعوديين أظهر ان النساء يشكلن 55.7 في المئة من اجمالي عدد السكان .	9	3
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	30	2
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	16	1
ومن التجار ل الاتهام ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف و أن الأسعار زادت من المصانع نفس ها .	16	1
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	11	3
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	21	1
س يتم تقديم 500 يورو من قبل الدول ل أولئك الذين بلغوا السن , ل ينفقو ها قبل 31 كانون الأول 2017 .	16	1
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	29	1
وحول الدراسة إلى أن ه ب الرغم من التحسن الذي طرأ على قيمة صادرات المناطق الحرة إلا أن نسبة كبيرة من تلك الصادرات قد استهدفت السوق المحلي و ليس الأسواق الخارجية ، موضحة أن كثيراً من مشروعات هذه المناطق تفضل تسويق إنتاج ها ب السوق المحلي نظراً ل سهولة و اتساع السوق من ناحية و ل عدم الإلمام الكافي ب الأسواق الخارجية و ل ضعف القدرة على المنافسة في ها من ناحية أخرى ، و هو الأمر الذي قد يؤثر على منتجات السوق الداخلية حيث يعرض ها ل خطر المنافسة غير المتكافئة مع منتجات المناطق الحرة .	19	3
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	37	2
وتتوقع ينتخب الشيشانيون نائبا واحدا ل تمثيل جمهورية هم في الدوما ( مجلس النواب الروسي ) . و لم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول / ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية ب سبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة .	16	1
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	4	1
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	7	1
وأكد أيوب أن إصدار قوانين البنوك و العمل و الاتصالات و الملكية الفكرية ، و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة .	33	1
مع ذلك , أعلن خصم ه فرابوو سوبيانتو انتصار ه أيضاً , مما ترك المواطنين الإندونيسيين في حيرة .	8	3
ويرى حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي و حكومة الولايات المتحدة و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب .	16	3
النفط و الذهب و المواد الغذائية , مثل القمح , مواردٌ طبيعية , يستثمر في ها المستثمرون المليارات حول العالم .	11	3
واعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	36	1
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	42	1
بعد أن قرر أن يتابع في مجال الدراما , التحق وينستون ب مدرسة كورونا ل لمسرح في هامرسميث .	1	1
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	74	1
خسائر الاحتلال الأمريكي في العراق تتصاعد	3	1
أبلى الجيش بلاءً حسناً في القتال في كوبا .	3	3
وتمنى المصرية امس ل القطب البارز في جماعة » الاخوان المسلمين « الدكتور عصام العريان ب السفر الى المغرب ل المشاركة في ندوة ينظم ها » مركز دراسات الوحدة العربية « و تستمر ل مدة خمسة ايام في مدينة فاس تحت عنوان » نحو مشروع حضاري عربي نهضوي « . و وصف العريان عدم الاعتراض على سفر ه ب أن ه » بادرة طيبة « و أعرب عن أمل ه في » ان تغير الحكومة من الطريقة التي تتعامل ب ها مع الاخوان « .	75	1
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	20	4
ذكر بوش خلال مؤتمر صحفى مشترك مع جون هوارد رئيس الوزراء الاسترالى الزائر بمزرعته الخاصة فى كراوفورد بولاية تكساس أن " ( الرئيس العراقى ) صدام حسين كان لديه أسلحة دمار شامل . " وأضاف أن " العراق بحجم ولاية كاليفورنيا وبه أنفاق وكهوف وكافة أنواع المجمعات . " وتعهد بوش بعثور الولايات المتحدة على الأسلحة التى قالت بغداد إنها دمرتها التزاما بمطالب الأمم المتحدة بنزع الأسلحة . وقال بوش " ما هى إلا مسألة وقت أمامنا حتى نقوم بذلك . " وكان بوش قد اتهم بغداد مرارا بتطوير وحيازة أسلحة دمار شامل واستخدم هذه المزاعم كذريعة لشن الحرب .	57	2
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	29	3
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	11	3
أما محمد أوزالب ـ الخبير المصرفي ـ فيرى أن هبوط الدولار بهذا الشكل أمام اليورو والعملات الدولية الأخرى ، غير مبرر .	10	4
وفى الشيعى العراقى البارز اية الله محمد باقر الحكيم الى العراق قريبا , اعلن ذلك الرئيس الايرانى السابق اكبر هاشمى رافسنجانى اليوم .	3	3
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	0	3
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	16	3
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	58	2
الرئيس اليمني يستقبل وزير الداخلية السعودي	1	3
ومن المقرر ان يجتمع مجلس ادارة " جنرال ميلز " نهاية هذا الاسبوع ب حسب " وول ستريت جورنال " .	16	2
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين و قوات الحكومتين الاوزبكية و القرغيزستانية .	18	1
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	12	3
و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه .	29	2
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	28	2
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	45	2
و من الان وصاعدا شارون هو رئيس حكومة لا تتمتع بالغالبية ، وفي احسن الحالات رئيس حكومة يمينية ضيقة ، وخاضع لرحمة اطراف هامشيين في السياسة الاسرائيلية ، ومضطر الى المناورة في مواجهة احزاب اليسار والوسط التي تريد اسقاطه . رئيسا الوزراء قبله واللذان سبقا ان واجها مثل هذا الوضع لم يستطيعا الصمود وقتا طويلا ، وهذا ايضا ما سيحدث لشارون الذي سرعان ما سيجد نفسه في قلب معركة انتخابية ، حتى لو انتظر وقوع تطورات ، ولم يبادر الى ذلك بنفسه بنفسه نفس .	47	2
وتضم المشاركة السعودية الفعالة في دورة معرض القاهرة الدولي العام إلى التعريف ب المستوى المميز و المتطور الذي حققت ه المنتجات و السلع السعودية في مختلف المجالات ، كما تخطط الشركات ل إبرام اتفاقات وكالة مع رجال الأعمال و الشركات المصرية ل تمثيل ها في السوق ، و تتسم المشاركة السعودية هذا العام ب التنوع حيث تغطي الشركات المنظمة ل الجناح السعودي قطاعات الأغذية و الدهانات و المقاولات و النقل و الطباعة و المستلزمات الزراعية و الأجهزة الكهربائية و المواد البتروكيماوية و التجارة استيراداً و تصديرا .	36	2
و مع ذلك , لم يتمكنوا من العثور على ذات النسق في أنسجة مثل المثانة , و التي لم تتعرض ب شكل مباشر .	21	2
والله محمود شعيب أمير الجماعة ب أسيوط و عضو مجلس الشورى حالياً و أبرز قيادي ب الصف الثاني ، هجوماً لاذعاً على تنظيم القاعدة ل تنفيذ ه العملية الإجرامية ب الرياض ، و قال شعيب في بيان ه : شباب القاعدة لم يراعوا حرمة المكان و لا الزمان و لا حرمة دماء المسلمين ف عاثوا في ه فسادا ، و مهما قيل عن المبررات و الأسباب ، ف إن ه لا توجد أي مبررات أو أسباب تبيح هذه الأفعال في هذا البلد الأمين ، لقد استباح شباب القاعدة حرمة مكة المكرمة و البلد الحرام .	77	2
وتم هجمات 11 سبتمبر , وضعت الحكومة الأمريكية المصانع النووية فى صدارة قائمة الأهداف المعرضة ل الهجوم .	16	3
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	44	2
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	16	1
واعلن الطبيب ضياء احمد من مستشفى الفلوجة العام " لدي نا قتيلان و عشرة جرحى " .	15	1
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	10	4
واضاف خطاب : » إن الوزارة تعطي أولوية في برامج الاصلاح ل شركات الغزل و النسيج و شركة الحديد و الصلب التي تم ب الفعل فتح باب المعاش المبكر ل العاملين في ها اختيارياً ، علاوة على تنفيذ اصلاحات عدة ادارية و تنظيمية و البدء في برنامج ل تحديث الفرن الثالث في الشركة يتم فض المظاريف ل العروض المقدمة ل ه حالياً « .	5	4
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	15	3
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	17	2
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	15	2
ف ما الذي دفع بهما الى قول ما قالاه ؟	1	1
وفيما إلى أن شركة النصر ل الفوسفات القابضة ل قطاع الأعمال العام خطاب ضمان من شركة فلتس ل البويات ب تاريخ 30 ديسمبر 2004 ب رقم 4 / 2000 سار إلى اليوم على بنك الشركة المصرفية العربية الدولية ل شراء الخامة المطلوبة ل مصانع الشركة و لم يتم الرد علي ه حتى الآن و هو ما يضع ها في موقف صعب ، حيث يوجد العديد من طلبات التصدير ل الخارج لا تستطيع الوفاء ب ها مما يهدد ها ب التوقف تماماً و قال إن ه تم إرسال استغاثة ل رئيس الوزراء و وزير قطاع الأعمال العام و الرقابة الإدارية .	12	2
ولم المصادر إلى أن الوزارات المعنية قد أرسلت ممثلي ها المرشحين ل مجلس الإدارة إلى رئاسة مجلس الوزراء فور صدور القانون الجديد ل البنك المركزي في يونيو الماضي . .	7	3
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	6	3
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	54	3
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	18	1
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	22	2
ولا تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة و تبادلت المركزين التاسع و العاشر مع الالمانية انكه هوبر .	14	3
و تابعت الصحيفة ان القذافي طلب ان توجه له له فرنسا دعوة رسمية للمشاركة في القمة الاوروبية - المتوسطية المقررة في تشرين الثاني / نوفمبر المقبل في مارسيليا . ومن المفترض ان تشارك ليبيا في هذه القمة بصفة مراقب فقط .	2	4
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	11	2
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	51	2
وأكد نور أن الشركة الألمانية س تدخل ب رأسمال مدفوع ب الكامل و غير ممول من البنوك و س تقوم ب إنتاج قطع غيار السيارات الألماني و الكوري و الياباني .	5	1
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	48	4
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	16	3
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	36	3
مستشار خاتمي زعيما للغالبية فى مجلس الشورى	2	3
وأوضحت ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت علي ها شركة أخرى .	21	1
وأبدى د . طنطاوي ب شدة الدعوة التي أصدر ها أحد علماء مجمع البحوث الإسلامية و وافق علي ها الأمين العام التي تدعو إلى الجهاد ضد المحتلين و قال : إن ذلك تم دون التشاور مع ي .	20	3
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	33	3
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	18	2
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	28	3
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	15	1
وكانت النيابة التي اكد وكيلا ها روبرتو سكربناتو وغيدو لو فورتي ان اندريوتي كذب عدة مرات حول علاقات ه ب المافيا " ان تقييما متكاملا و منسقا ل العناصر التي جمعت ها ( النيابة ) كان س يؤدي ب المحكمة الى تاكيد مسؤولية المتهم " .	42	4
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	8	2
قتل شخصان اليوم فى صدام بين شاحنة وقطار سريع فى حى ناديا بولاية ماهاشترا الغربية .	11	3
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	6	4
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	12	4
يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية لرفع الوعى بشأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة وذلك عن طريق التدريبات .	6	1
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	30	2
و قد اظهرت احصاءات رسمية انه منذ عودة نيجيريا الى الحكم المدنى فى 1999 بعد 15 عاما من الديكتاتورية العسكرية لقى اكثر من 10 الاف نيجيرى مصرعهم فى اعمال عنف عرقى ودينى وسياسى .	1	1
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	30	3
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	22	1
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	57	1
وقال مشروع " قانون المحاسبة " على اقتراح منع " الاستثمارات الأمريكية " في سورية ، ما يعني في حال إقرار ه من قبل الرئيس جورج بوش ، احتمال إلغاء هذه العقود .	8	2
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	34	1
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	10	2
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	50	1
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	33	3
يكاد لبنان ينضب من الديموقراطية ولو بقيت فيه فيه بعض حريات في ادنى منسوبها . وهذا هو الميزان الاولي للجولة الطويلة ، والبقية تأتي تباعا !	15	2
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	6	3
شرح جون دي دومينيكو الذي يمثل شخصية دونالد ترامب قائلاً ل مجلة سليت : " عندما ألعب دور ه , أشعر ب القوة " .	2	1
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	30	3
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	8	2
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	21	3
وحث أن ه يتعين على حكومات البلدات و لجان القرى مواصلة مراقبة عمال هم الذين عادوا من مدن مصابة ب السارس و الاستمرار فى اعمال مراقبة السارس و الوقاية من ه .	16	1
وقال هاز عقب اجتماع ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية ل التنمية ب مبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قوات ها فى اقليم اتشيه . " و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه .	36	2
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	28	4
غادر وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعد ظهر اليوم السبت بيروت متوجها الى واشنطن ، في ختام جولة بدأها السبت وشملت اسبانيا والبانيا وسوريا ولبنان ، حسبما افاد مصدر رسمى لبنانى .	15	1
ويتمثل أولى محاول الخطة الجديدة ، التي استعرض ها غالي مع رئيس المكتب التجاري المصري في بغداد مصطفى مكاوي ، على فتح مجالات العمل بين القطاعين الخاص و تجمعات رجال الأعمال في البلدين في ضوء النتائج الإيجابية ل مؤتمر إعادة إعمار العراق الذي استضافت ه مصر أخيراً و شارك في ه حوالي 650 من رجال الأعمال العراقيين ، مثلوا كل قطاعات الأعمال العراقية و تم ترشيح هم من قبل المكتب التجاري المصري في العراق ب التعاون مع اتحاد الغرف التجارية العراقية و اتحاد الصناعات و جمعيات رجال الأعمال و اتحاد المقاولات .	1	2
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	1	2
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية ل شؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤل ه حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين و الفلسطينيين رغم " الخلافات " القائمة .	17	3
وقال " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني و التدريب على الأسلحة و السيارات المفخخة و استخدام الذخيرة " .	5	2
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	23	3
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) ف س نقدم دعم نا ب شكل طبيعي " .	17	3
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	0	2
وفي الافتتاح ، عقدت جلسات عمل تختتم غداً الاحد ، و في البرنامج البحث في نضال النساء ضد العولمة والنيوليبرالية و عناصر هذه العولمة و نتائج ها على الطفولة ، ازدياد الفقر ، تدمير البيئة ، حقوق النساء و العنف الممارس علي هن ، و انتهاك حقوق الانسان و سبل المواجهة ، المساواة بين النساء و الرجال في الوظيفة و المجتمع و المشاركة في صنع القرارات ، حق الشعوب في المقاومة و حل النزاعات ب الوسائل السلمية ، و القضاء على اسلحة الدمار الشامل و تضامن النساء في مواجهة الاصولية و اليمين المتطرف و إرهاب الدولة .	0	2
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا ، اكبر دولة اسلامية في العالم ، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة .	14	1
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	13	4
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	52	1
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	38	4
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	23	1
وفيما المصادر : » تم التأكيد على السعي لدى المجتمع الدولي ل الضغط على اسرائيل ل إرغام ها على احترام قرارات الأمم المتحدة 242 و 338 و 425 و الرضوخ ل الشرعية الدولية في العودة الى العملية السلمية على اساس تطبيق هذه القرارات و مبادئ مؤتمر مدريد القائمة على مبدأ الأرض مقابل السلام « ، أي الانسحاب من الأراضي الفلسطينية المحتلة و مزارع شبعا و هضبة الجولان و ب التالي العودة الى حدود ما قبل الرابع من حزيران ( يونيو ) 1967 .	45	3
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	38	3
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	45	3
إنشاء مجلس أعمال مصري باكستاني الشهر المقبل	3	2
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	53	3
و توقفت اجتماعات مجلس إدارة البنك المركزي حتى كتابة هذه السطور .	6	4
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	57	3
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	27	1
توفرت السلع الغذائية والضروريات اليومية بصورة مستقرة خلال عطلة عيد العمال فى بكين .	0	3
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	41	1
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	33	1
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	35	1
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	42	1
واشارت انترفاكس عن المتحدث ب اسم اسطول الشمال فلاديمير نافروتسكي قول ه " إن ه ليس من الممكن حاليا التحدث عن نتائج ايجابية " ل عمليات الانقاذ .	19	3
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	6	4
ب وسع كون هز رأس ه فقط .	4	2
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	44	3
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	27	1
لأن معظم المصانع التي سيتم إنشاؤها داخل المناطق الحرة .	1	2
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	35	3
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	9	1
وبشأن الاسعار تحدد ها 10 عوامل أقل ها عامل الامدادات ، و أن السعر حاليا ما دون 32 دولارا لسلسة الاوبك .	9	5
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	40	2
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	14	2
وأكد البنك المركزي سياسة ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية .	9	2
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	19	4
وإذا التقرير إلى أن إبعاد الرئيس الفلسطيني من شأن ه أن " يعزز نفوذ ه .	5	3
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	30	2
وقال مسألة افاق العلاقات الاوروبية الاطلنطية اعرب مفوض العلاقات الخارجية كريس باتن عن تفاؤل ه ب سبب الاهداف المشتركة ل الجانبين .	5	5
وتسعى ديفيد روتلدج المدير التنفيذي ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق .	11	1
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	32	2
وأكد ذٰلك يتوجب على الحكومات ان تخلق أنظمة تعمل على التعرف على الفرص و تصنيف ها . ف من واجب نا أن نجمع الفرص ب الشكل الصحيح مع العوامل التي تحتاج ها سواء كانت رأس المال أو الخبرة و لٰكن ذلك لن يكون كافيا أيضاً ف من مسؤولية نا الأساسية ك حكومات و ك قطاع خاص على السواء أن نعمل معاً على استخدام كافة الوسائل المتاحة لدي نا ل إبراز الفرص المتوفرة في منطقة نا سواء من خلال اجراءات بسيطة ك لقاءات التعارف أو معقدة ك تطوير و تعميق أسواق نا المالية " .	38	1
و قد طبقت شرطة مرور شينجن عقوبات غير تقليدية قبل ذلك .	1	1
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	76	1
وذكرت خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة و التحركات الجارية على الساحة العربية و موقف فرنسا من ها .	0	3
و حصلت السعودية بالتالي على اول نقطتين لها لها في البطولة اذ خسرت مباراتها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار من اللجنة الفنية للبطولة .	13	4
و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة .	16	3
واعلنت ان اندلاع الحرائق في الغابات - - مئة حريق في اليوم منذ 15 يوما - - يتواصل في كافة انحاء البلاد منذ السبت .	18	1
* * وإذا كانت العديد من الأسباب السياسية والاقتصادية والدينية تتضافر لتبرير التدخل العسكري الإسرائيلي في العراق ، فإن المقاومة العراقية ستضطر إلى دخول جبهة جديدة في معاركها من أجل التحرير . .	31	1
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	2	2
مشيراً إلى أنه في حالة عدم التعديل فإنها فإنها لن تصوت عليه .	8	3
ويشير التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري .	2	3
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	10	1
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	5	3
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	45	1
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	30	2
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	31	3
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	22	2
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	55	3
وصرح - 8 ( اف ب ) - دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم الثلاثاء العراق و الأمم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج .	24	3
تبدو محبوباً بين أقاربك ولكن يشعر الأشخاص الذين تحبهم بعدم الأمان وبنوع من القلق منك .	6	4
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	28	1
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	19	2
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	48	1
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	18	1
ف قد جاء في تصريحات الزيارة الرسمية أنه تم بحث موضوع التعاون الزراعي من خلال زراعة القمح لصالح مصر في رومانيا . .	1	1
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	70	3
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	27	4
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	51	2
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	30	1
وقال الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية و هي الحجر الجيري ، و خام الملح ، و رمل السيليكا ، والدولوميت ، و الجبس .	3	3
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	22	1
مؤتمر طبي : 60 % من العرب يعانون ضعفاً جنسياً والمأكولات السريعة تتفاقم العجز	8	3
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	26	1
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	2	3
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	55	1
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	8	1
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	27	2
وكان المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي و طالب جميع الصناع ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة و قال إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم ل أعضاء الاتحاد لٰكن ه اتفاق عام ل جميع صناع مصر .	4	4
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	3	3
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	22	2
وتؤكد كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ب بنك الدم أن البنك قام ب بيع 197 عبوة دم ل المستشفيات الخاصة و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم .	15	2
ويضم كورية ان الاسد و أمير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضر ه عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري و القطري .	23	3
ضربة شديدة الى » الجماعة « بعد اربعة أشهر من الهدوء مع السلطة . مصر : اعتقال 15 من أبرز قادة » الاخوان «	9	1
وقالت أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية ب القرب من حى البرازيل .	12	3
و قال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس " .	12	2
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	24	3
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	12	2
أصوليون مصريون ينتقدون استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني بين الحزب الحاكم وأحزاب المعارضة	8	2
وبينت الدراسة إلى استطلاع قام ب ه ل صالح ها مركز الرأي العام الفلسطيني و مقر ه بيت لحم .	16	1
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	40	4
وفى باباندريو إن ه " ب الرغم من ان المواقف العامة تنذر ب تناقضات قوية الا ان هناك روحا ايجابية ، و نحن نحاول تجميع مخاوف الدول الاعضاء حول قضايا مثل سياسة الامن و الدفاع الاوربية المشتركة ، و المساعدات التى نقدم ها ل دول ثالثة ، و أسلحة الدمار الشامل ، و غير ذلك من القضايا . و تحدثنا ب جدية حول ماهية الفرص المتاحة ل الاتحاد الاوروبى ، و ماهو موقف نا الدفاعى ، و كيف س نعيد تشكيل علاقة نا مع الولايات المتحدة ل جعل ها على قدم المساواة ، و مفيدة ل النظام الدولى " .	72	2
تضم رسائل تل العمارنة , التي تعود إلى القرن الرابع عشر قبل الميلاد , عشر رسائل من ملوك تل الجزر تقسم ب الولاء ل لفرعون المصري .	16	1
المحقق الكندي الخاص ب حادث تحطم الطائرة لاري فانس أخبر دير شبيغل أن ه مقتنعٌ أن أحد الطيارين كان ينوي الهبوط ب الطائرة فوق المحيط كي تغرق .	25	1
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	6	2
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	7	5
إيطاليا أقرضت مصر 112 مليون دولار في 3 سنوات	4	3
وأضاف التقرير أن منتجي حديد التسليح لاسيما الكبار اضطروا إلى تهدئة الأوضاع و الاستجابة ل تدخل الحكومة ل امتصاص غضب الرأي العام ل حين العودة مجدداً ل رفع الأسعار .	7	3
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	35	2
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	28	2
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	45	1
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	4	1
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	5	1
و كشف التقرير أن صادراتنا لدول الاتحاد الأوروبي خلال الفترة ذاتها ارتفعت من 547 مليون دولار إلى 665 مليون دولار ، والدول الأوروبية الأخرى من 95.4 مليون دولار إلى 117.2 مليون دولار ، روسيا الاتحادية ودول الكومنولث المستقلة من 5.2 مليون دولار إلى 7.7 مليون دولار ، الولايات المتحدة الأمريكية من 771 مليون دولار إلى 890 مليون دولار ، الدول الآسيوية من 139.4 مليون دولار إلى 291.4 مليون دولار ، الدول الأفريقية من 9.3 مليون دولار إلى 43.6 مليون دولار ، واستراليا من 600 ألف دولار إلى 1.9 مليون دولار .	27	3
و أضاف " اتوقع ان تمتد التظاهرات الى مناطق اخرى من البلاد " .	4	1
وأعلن الدكتور طنطاوي غضب ه الشديد ضد صدام حسين و نظام ه الذي وصف ه ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة ل المحتل الأمريكي و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق .	11	1
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	12	2
كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .	4	2
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	23	1
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة التنمية التكنولوجية ب أن مشاركة مصر في مؤتمر وزراء التعدين الأفارقة الذي نظمت ه وزارة المعادن و الطاقة ب جنوب أفريقيا تأتي في إطار تعزيز العلاقات الصناعية خاصة صناعة التعدين و إتاحة آفاق أرحب ل التعاون ب هدف إقامة مشاريع تعاون مشترك في مجال التعدين بين الدول الأفريقية ل الحد من الفقر و تحقيق التنمية و دعم و تنفيذ أهداف مبادرة " نيباد " في ما يتعلق ب تنسيق السياسات بين الدول و تطوير قدرات الموارد البشرية الأفريقية .	3	1
وأوضح ان الادارة الأميركية تعتبر مصر ب مثابة شريك أساسي لعب دوراً مهماً جداً في حرب الولايات المتحدة على الارهاب ، و ل ه دور أساسي في اطار مسيرة السلام في الشرق الأوسط . و زاد ان الأوضاع الاقتصادية في مصر استدعت استعجال تقديم المساعدات ، خصوصاً أن ها خسرت بعد 11 أيلول عائدات سياحية تشكل مصدراً أساسياً ل العملة الصعبة . و أشار الى أن هذه الخسائر قدرت ب ما يتراوح بين 1.5 بليون دولار و بليوني دولار ، في حين ان العائدات السياحية ل مصر بلغت عام 2000 نحو 4.5 بليون دولار .	27	2
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	29	2
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	36	4
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	26	1
وهاجم على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع ب الضبطية القضائية التي تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى في ها المجمع تهديداً ل ثقافة ه و عقيدة ه " .	14	1
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	19	3
لا تدع الآخرين يضغطون عليك كي تتفق مع آرائهم .	4	2
ويتوقع تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل . و يبدو ان التكتم الذي احاط ب زيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد .	17	2
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	34	4
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	20	3
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	59	2
قال ل برنامج " آندرو مار " على بي بي سي : " آخر ما تريد ه الحكومة هو إقامة انتخابات عامة " .	3	1
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	59	3
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	64	3
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	26	3
وتؤكد الزائر مقابل المنامة و الطعام الكامل 150 روبلا اي خمسة دولارات يوميا .	1	3
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	18	2
من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدت ه شقيقت ه في جريدة " ذا سكوتسمان " , عمل ل مدة عامٍ و نصف ك محرر صحفي في جريدة " نوتينغهام جورنال " .	18	2
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	1	4
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	59	4
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	55	1
ومع أن تتواصل تحركات الحكومة في اتجاه جذب الاستثمارات الأجنبية حتى لا تقع تحت طائلة الخيار السابق ، خصوصاً أن خطة ها ل إعادة هيكلة الدين العام المحلي لا تحظى حتى الآن ب قطاع كبير من المؤيدين ، كما أن ها لن تؤدي إلى زيادة فعلية في حجم الموارد المتاحة و إنما فقط س تسمح ب إسقاط جانب من العبء الملقى على كاهل الحكومة في حدود الدين العام الداخلي ، و ربما تمكين ها من الاستدانة الداخلية مرة أخرى بعد استبدال جزء من الأصول العامة المملوكة ل الدولة ب شريحة من هذا الدين .	1	1
و قال عوض إن قطاع الكهرباء انتهى من إعداد الخطة الخمسية السادسة لإضافة 8 آلاف و 375 ميجاوات باستثمارات 26 مليار جنيه منها 18 مليار جنيه مكوناً أجنبيا .	18	5
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	22	3
وتعد دبي في أن تصبح مقراً إقليميا ل تجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفس ها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر .	14	2
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	22	1
بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم وبعضهم بعض أكد صحتها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا كخطوة أولى لعقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين .	11	3
و طرح اسئلة للنقاش : لماذا تجتاح العالم بعد الحرب الباردة معارك اتنية مغلفة بشعارات كثيرة منها " تقرير المصير " ؟ هل لا يزال يصح الرهان على نظام اقليمي عربي رغم استمرار التناحر العربي ؟ هل المؤتمرات الوطنية ملحقة بالحكومات لتتكيف معها وتتنصل من شعاراتها وهل تبرر تأجيل الخيار الديموقراطي ؟	42	2
و أكدت مصادر اقتصادية أن الحكومة ستواجه مأزقاً حرجاً مع بداية موسم القمح المحلي الجديد ، والذي سيبدأ في أبريل القادم في حالة استمرار تدني الأسعار التي تقدمها للمزارعين ولا تتعدى 145 جنيها للإردب ويصل السعر الإجمالي للطن إلى 975 جنيهاً تقريباً .	19	3
سبب الإعلان عن الفيديو في ألمانيا غير واضح .	1	4
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	52	1
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	40	2
ويتوقع محامو الكنيسة في العثور على ثغرات في حيثيات الأحكام يمكن من خلال ها النفاذ ل الطعن في ها ، و يتوقع أن يواجهوا صعوبات كبيرة في إقناع محكمة النقض ب قبول الطعن ، إذ ينص القانون على عدم استئناف احكام محاكم الجنايات أمام هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل المحكومين فقط دون الحاصلين على البراءة الطعن . و في حال قبول الطعن تتم إعادة محاكمة الطاعنين فقط دون غير هم من بقية المتهمين ما يجعل إقدام الاقباط الذين حصلوا جميعاً على البراءة على الطعن أمراً غير قانوني .	24	3
تعليقاً على الوعكة الصحية التي ألمت بالرئيس أثناء إلقائه خطابه بمجلس الشعب كتب سمير رجب رئيس تحرير الجمهورية يقول : العلاقة التي تربط " حسني مبارك " بكل أبناء شعب مصر . .	28	3
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	25	3
وفازت - 8 ( أ ف ب ) - بلغت الروسية آنا كورنيكوفا المرحلة الثانية من دورة مونتريال الكندية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 08 ر 1 مليون دولار ب فوز ها على كارا بلاك من زيمبابوي 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 4 ) .	8	1
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	25	3
ومن حركة النقل ل البضائع على الطرق من 70 مليون طن عام 1982 إلى 320 مليون طن العام الماضي ، و هو ما يوازي مليون طن يومياً .	24	3
و قال احد المسئولين العسكريين اشترط عدم ذكر اسمه اسمه انه يبدو ان الطائرة اصطدمت بخطوط الكهرباء قبل ان تسقط فى نهر دجلة بالقرب من مدينة سامراء العراقية .	25	3
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	2	2
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	7	2
و قال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس " .	30	3
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	11	3
ويخضع الوزير صالح " إن نا ندعو الدول التي تضررت جراء استمرار العدوان الحصار على العراق الى الاستفادة من المادة 50 من ميثاق الامم المتحدة " التي تنص على أن ه " اذا خضعت دولة ل إجراءات وقائية او قمعية اعتمد ها المجلس او أي دولة اخرى سواء كانت او لم تكن عضوا في الامم المتحدة ، و واجهت صعوبات اقتصادية محددة ناجمة عن تنفيذ الاجراءات المذكورة ، ف إن من حق هذه الدولة مشاورة مجلس الامن الدولي ل تسوية هذه الصعوبات " .	44	1
وتابع جهة ه ، توقع وزير التخطيط المصري السابق الدكتور أحمد الدرش أن يؤدي استمرار مساندة نظام الصرف الحالي من الحكومة و منظمات الأعمال و كذٰلك الأفراد إلى توريط المضاربين على الدولار في خسائر كبيرة فيما أشار إلى أهمية أن تكون الحكومة جاهزة ل مواجهة مردود القرارات الجديدة المتعلقة ب التعريفة الجمركية التي قد تشجع على تحريك الاستيراد و ب التالي زيادة طلبات فتح الاعتمادات خاصة في ضوء اتجاه الحكومة ل تفعيل قرار يقضي ب تلبية طلبات فتح الاعتمادات المستندية خلال ثلاثة أيام من تقديم ها .	40	2
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	52	4
تمثل رئيسة منطقة مدريد , كريستينا سيفوينتيس , الأكثر محافظةً , في حين أن قادةً من الحزب , مثل وكيل القطاع , خافيير ماروتو , يمثلون الأكثر تقدميةً .	17	1
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	6	2
وأشار جهة أخرى لم ينكر المنتجون الزيادة الواضحة في الأسعار غير أن هم عللوا ذلك ب عدم أسباب خارجة عن نطاق سيطرة هم ، حيث أوضح المهندس خالد البوريني رئيس مجلس إدارة " شركة بورسعيد الوطنية ل الصلب " أن ارتفاع أسعار الحديد ليس أزمة مفتعلة كما يتصور البعض و أكد أن ل ها أسباب ها الخارجة عن إرادة الجميع و من ها ارتفاع أسعار خام البليت عالمياً ل أكثر من 370 دولاراً مشيراً إلى أن تكلفة إنتاج الطن في المصنع أقل من المعروض ب حوالي 100 جنيه فقط .	33	2
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	65	1
غير انه قال انه من بين المشتبه فيهم ال 29 ، فان ملف امروزى وحده هو الذى قدم للمحكمة .	5	2
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	37	1
احتمال مقتل 160 راكبا بعد انفتاح باب طائرتهم فى الجو	9	2
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	15	2
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	25	3
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	80	1
نتنياهو : سورية أضحت قرية صغيرة في العالم ومكانة ومكانة إسرائيل تعززت	10	4
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	1	2
ومن مستشار اتحاد الغرف التجارية المصرية عبد الستار عشرة إن ه س يتم خلال الزيارة تحديد موعد المؤتمر القادم ل رجال الأعمال السعوديين و المصريين و الموضوعات التي س يتم طرح ها خلال المؤتمر كما س يقترح الجانب المصري عقد مؤتمر آخر حول الاستثمار المشترك بين البلدين يعقد في السعودية ل إعطاء دفعة ل الاستثمار المشترك بين البلدين ، و شدد عشرة على ضرورة اتباع استراتيجيات طويلة المدى في التعامل مع السوق السعودية و تطوير نظام التقاضي في منازعات الاستثمار و سرعة البت في القضايا .	32	2
- في العالم : 42 مليون اصابة : 5 ملايين اصابة سنة ، 2002 3.1 ملايين وفاة سنة ، 2002 50 في المئة رجال و 50 في المئة نساء .	9	3
ووقعت البرنامج قد توقف قبل سنتين عندما اخطأت طائرة قتالية بيروفية فى اسقاط طائرة مدنية مما ادى الى مقتل مبشرة امريكية و ابنة ها فى بيرو .	15	2
الرياض 11 مايو	1	1
وأوضح طلبات أخرى من عدد من دول الجوار العربي و أمريكا اللاتينية " .	7	3
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	24	2
واسفرت تعترف بغداد ب هاتين المنطقتين اللتين لم يصدر ب شأن هما اي قرار دولي .	6	3
وفي رودريغيس ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض زار في إطار ها الكويت و السعودية و الإمارات العربية المتحدة و العراق على ان يتوجه الى ليبيا و نيجيريا في اعقاب زيارة ه ل إيران .	13	3
إذا فعلوا ذلك , لن يكون من الممكن تمييز السندات الخاصة عن حسابات التوفير العادية .	3	1
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	22	3
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	12	3
أعلن عبد العزيز الحكيم أحد قادة المعارضة العراقية أن الهدف من عقد اجتماع بغداد بين فصائل المعارضة اليوم هو تبنى مشروع انشاء حكومة عراقية موقتة تلتزم بالعبور بالبلاد من أزمتها الحالية الى مرحلة جديدة من الحرية . وأضاف الحكيم فى تصريح لقناة العربية الفضائية أن هذا الاجتماع يأتى من أجل التفكير بشكل جدى لتحقيق ما تم الاتفاق عليه من تصورات حول ملء الفراغ السيادى والسياسى فى هذه المرحلة . . حيث أن الناس حاليا فى أمس الحاجة الى حكومة عراقية تنبثق من بين العراقيين . وأشار الى أن الجميع يتحمل المسئولية من أجل مساعدة الشعب العراقى فى محنته الحالية .	19	2
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	2	2
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	22	3
بدلاً من ذلك , قرروا أن ألبانيا س تكون تحت السيادة العثمانية لكن مع حكومة تتمتع ب الحكم الذاتي .	10	4
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	58	1
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	32	2
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	15	1
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	18	1
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	33	3
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	10	2
وقال تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن .	17	1
مثل هذا " الترف " قد يكون مفهوماً عندما كان الأمريكيون يتولون الحكم مباشرة .	4	1
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	65	3
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	4	2
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	24	2
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	12	2
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	24	4
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	7	4
وأضاف أقر ب وجود " الكثير من التلاعب و التزوير و لا أستطيع اليوم أو غداً تقديم معلومات تفيد في إجراء المحاسبة من جانب كم " .	22	1
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	41	4
عندما يتعرض رب الأسرة لأي أزمة طارئة . .	3	3
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	38	1
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	1	2
و يمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت ساحور من جهة ، ويؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة ، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ولو أجزاء من القدس الشرقية .	36	3
و قال " لا أدري لماذا لا يلتفت شيخ الأزهر إلى الكاثوليك واليهود الفرنسيين الذين قالوا للحكومة : ليس ذلك من حقها ، أو أن يلتفت إلى أمريكا وبريطانيا وغيرهما من الدول الغربية التي رفضت هذا القرار " .	13	5
مسؤوليات ك التي يوليها لك بعض أقاربك أقاربك الأكبر منك سناً قد تشكل عبئاً كبيراً بالنسبة لك .	4	1
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	30	3
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	23	4
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	22	2
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	10	4
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	39	2
وكشفت الصحيفة التي لم تذكر مصادر ها ف إن " كل شيء يدل على ان فرنسا طلبت من الليبيين دفع فدية مكان ها " . و مقابل ذلك " تعهدت باريس ب مساعدة ليبيا على العودة الى الساحة الدبلوماسية " في العالم .	36	2
و قد وصل الخلاف بين وزارة الخارجية وبين الموساد في هذا الموضوع إلى درجة ستضطر رئيس الوزراء أرييل شارون ، إلى عقد جلسة خاصة بين الطرفين يحسم في الخلاف ويسلم المسؤولية إلى أحدهما .	15	2
واعلنت ان اندلاع الحرائق في الغابات - - مئة حريق في اليوم منذ 15 يوما - - يتواصل في كافة انحاء البلاد منذ السبت .	20	3
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	13	3
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	42	3
تعاون مصري ـ روماني في مجال تصنيع محولات وعدادات وعدادات الكهرباء	6	3
و رأت المصادر أن الظروف الاقتصادية والاجتماعية الراهنة استوجبت اعادة التشكيل الوزارى الجديد لمواكبة هذه الظروف كما جاء فى دمج مهام الوزارات .	2	4
ويبدو المسئول نحن نقدر طبعاً أن ثمة أسبابا اجتماعية و اقتصادية عديدة ل الطلاق يفاقم من ها تعقد ظروف الجمع بين المنزل و العمل " .	2	2
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	25	3
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	19	1
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	10	3
" معاريف " ترثي رئيس الوزراء " الخاسر " : انتقل من جنة الوحدة الى جحيم الائتلاف	9	1
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	47	4
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	11	2
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	43	2
وفي حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال و العراق . و قال خلال جلسة برلمانية : » علي نا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « .	37	1
وتهدف الوزير أيضا اسرائيل على سحب قوات ها من الآراضى الفلسطينية و وقف توسيع المستوطنات اليهودية فى هذه الآراضى .	0	3
اللقاء الاول بين كاسترو والطفل اليان	2	2
تقول تارلو : " على مر التاريخ , كان ل سوق الشعر دوماً بعداً سياسياً " .	8	2
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	26	2
بيد انه لم يتضح بعد ما اذا كانت عودة الدبلوماسيين ستتطلب تفويضا مسبقا من الامم المتحدة يعترف بالادارة المؤقتة فى العراق .	12	3
وقال غرين سباقا جيدا و حقق ثاني افضل رقم ل ه في العام الحالي .	5	2
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	13	1
لم تعد هذه الأخبار وحدها تقليدية ، فردود فردود الفعل الاسرائيلية عليها أصبحت تقليدية أيضاً ، والاسرائيليون ضربوا فوراً مقراً فلسطينياً خالياً ، ما جعل جريدة » هاتزوفيه « تسخر من ان الجيش الاسرائيلي أصاب أكياس الرمل خارج المقر اصابات قاتلة .	24	2
وفي مجلس ادارة جهاز تنظيم مرفق الاتصالات في اجتماع ب رئاسة وزير الاتصالات و المعلومات أحمد نظيف إلزام الشركة المملوكة ل الدولة ب دفع 1975 ملـيون جنيه ( 9.475 مليون دولار ) مقابل رخصة الشبكة الثالثة التي س تعمل ب نظام » جي . إس . إم . « اعتباراً من اول كانون الاول ( ديسمبر ) سنة 2200 . و قال نظيف : » إن المبلغ لا يتضمن رسوم الرخصة السنوية ل الترددات و ل قنوات الارسال و الاستقبال التي س يتعين على المصرية ل الاتصالات دفع ها اسوة ب الشركتين السابقتين .	8	3
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	0	2
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	49	1
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	41	1
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	31	1
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	37	1
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	36	1
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	10	3
تستخدم الأموال المستثمرة في السندات الخاصة و في الحسابات الأخرى في مصرف " ناشيونال سيفينغز آند إنفستمنتس " تسهم في الإنفاق الحكومي .	7	1
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	18	1
عرض علي ها العديد من السيناريوهات و الإعلانات التلفزيونية و المشاريع المسرحية , لكن لم يثر أيٌ من ها اهتمام ها .	20	1
ومن شفيق بغدادي إن هناك 425 رجل أعمال عراقياً س يشاركون في المؤتمر ، و يقام على هامش ه معرض ل المنتجات المصرية تحت شعار " معا ل إعمار العراق " في جميع قطاعات الاستثمار .	34	5
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	63	1
وكان اليان في 28 حزيران / يونيو الماضي الى كوبا بعد معركة في المحاكم استمرت ل مدة سبعة اشهر في الولايات المتحدة على الرغم من معارضة الجالية الكوبية في ميامي المعادية ل نظام كاسترو .	26	4
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	30	4
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	41	1
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	25	3
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	32	2
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	22	2
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	26	2
و استند مركز المعلومات في بياناته على أرقام " الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء " .	14	1
كما ذكر التقرير أن 88 % من توائم مصر من التوائم المتماثلة مقابل 12 % فقط توائم غير متماثلة ، وإذا ظلت الظاهرة في ازدياد فقد يأتي اليوم الذي يصبح فيه شعب مصر كله من التوائم .	6	1
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	5	1
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	63	5
وقالت ذلك ب أيام أصيب ناشط بريطاني آخر ب نيران الجيش الإسرائيلي في رأس ه .	10	3
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	5	1
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	59	3
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	35	4
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	28	1
و يملك العراق ثلاث نقاط من 4 مباريات بعد فوز على تايلاند 4 - صفر وخسارة امام البحرين صفر - 2 والسعودية صفر - 1 وايران 1 - 2 .	10	2
إنها عن جبهة مع الأمريكيين و ها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط و قلب العالم العربي و الإسلامي .	10	2
و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه ؟ "	1	3
واشارت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " صنداي تلغراف " اليوم الاحد ان الصين و بريطانيا رفضتا منح تاشيرات ل ممثلي كل من هما المكلفين التحقيق في وفاة 58 مهاجرا صينيا غير شرعي الشهر الماضي داخل حافلة ل نقل البضائع .	12	3
وقد الوكالة عن مصادر رسمية قول ها ان الحالة الصحية ل أربعة من المصابين وصفت ب أن ها خطيرة .	17	1
مثل الكثيرين من من أعرف هم , قضيت الأشهر الأخيرة ساهراً حتى أوقاتٍ متأخرة أقرأ استطلاعات الرأي ب رعب .	0	2
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	0	3
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	30	4
ومن النصاب الكافي من اعضاء مجلس الامة ( البرلمان ) الكويتـــي ل عقد دورة طارئة و جلسة خاصة ل مناقشة كارثة نفوق الاسمــاك ، التي يعتقد النواب ان الحكومة لا تفعل ما هو كاف ل مواجهة ها . و قال امين سر المجلس مبارك الخرينج إن ه س يقدم اليوم طلـــباً الى الحـكومة ل عقد الدورة و س يبحث مجلس الوزراء الامر في جلسة ه الاحد المقبل ، على ان تلتئم الجلسة الثلثاء الذي يلي ه على الارجح بعد صدور مرسوم أميري ب ذٰلك .	62	1
وإذا تسنى ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباه هم منظر القطع الذهبية و البرونزية من أساور و قلائد و أقراط تعود إلى العصور السومرية و البابلية و الأشورية .	5	4
و استغرب " أن تتبنى مؤسسة من مؤسسات الدولة طبع مثل هذه الكتب التي لا خير فيها والتي تشيع الفجور في المجتمع ، وقد توعد الله الذين يسعون في ذلك " ، وخلص التقرير إلى " أن ما اشتمل عليه الكتاب من عبث بآيات القرآن الكريم ، وأحاديث الرسول العظيم والتجرؤ على أوصاف الله وخلعها على الأنثى المعشوقة وتحريف معان لدى المتصوفين واستعمال عباراتهم في غير ما قصدوه ، كل ذلك يدعو المنصفين الذين يخافون على مستقبل هذه الأمة في شبابها إلى منع نشر هذا الكتاب وتداوله " .	78	3
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	5	1
وأكد أيضا إن حوادث الطرق تسببت في خسارة فقد ها الاقتصاد القومي بلغت 2.5 مليار جنيه .	2	1
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	1	5
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	5	2
وحصل حزب العمال ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .	14	2
و أدت إلى انخفاض قيمة الجنيه بنحو 81 في المائة أمام الدولار خلال السنوات الثلاث الماضية .	9	3
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	6	1
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	21	5
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	11	3
وسيتم ان هذه الخطط تقضي ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة ك قوة احتياط في جنوب بغداد و مدن اخرى مثل الاسكندرية و اللطيفية او المحمدية .	10	3
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	59	4
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	16	2
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	0	2
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	35	1
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	41	4
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	73	3
مع ازدهار بريزبن , ساءت حالة النهر إلى أن وصل إلى أسوأ أحوال ه حين أصبح مجرد مكب ل لصرف الصحي و النفايات .	1	3
وأكدت التقارير أن أكثر من 90 % من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى و الثانية من الثانوية العامة ، و هي الشهادة التي تمثل الرعب الأول ل الطلاب و ل الأسرة المصرية خاصة أن ها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة .	38	2
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	15	2
وأكد القرنشاوي أن اللائحة الجديدة ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات و يسهل الالتزام ب ها و لا يحدث خلط بين ها .	15	3
المغرب وموريتانيا يكرران التزامهما دعم بناء الاتحاد المغاربي	6	4
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	53	1
واشارت المسؤول " إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا ل نا الامور لأن نا لا نسمح ل هم ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " و أضاف " إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة ب المثل " .	53	1
وسجّلت » تايتان سيمنت « ، التي تتخذ من أثينا مقراً ل ها ، إحدى الشركات العشرين الأبرز في العالم في صناعة الاسمنت . و هي تملك ( أو تشارك في ملكية ) 76 مصنعاً في اليونان و بلغاريا و شرق الولايات المتحدة و مصر يصل مجموع إنتاج ها الى 11 مليون طن من الاسمنت و 8،3 مليون متر مكعب من أخلاط البناء الجاهزة ، ب الإضافة إلى عشرة مقالع تنتج سنوياً 17 مليون طن علاوة على ست محطات تحميل و استيراد ، اثنتان من ها في مصر .	54	4
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	10	2
و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه طالب بأن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات واسعة ستشنها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم بالإشراف على خطط الداخلية .	23	3
و تتعرض مدينة الفلوجة - التي تفرض عليها القوات الأمريكية والعراقية الخاصة طوقا أمنيا - لقصف أمريكي يومي بدعوى استهداف مواقع تابعة لجماعة الأردني أبومصعب الزرقاوي .	22	3
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	37	2
ويقع مرفأ خور العمية غير مستغل ل عشرات السنين ب استثناء فترة قصيرة قبل الحرب في العام الماضي استخدم في ها في التهريب .	6	1
و في اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات الارهابية المناهضة لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب .	24	3
أتساءل أيضاً ما إذا كان كأس ديفيس قد لعب دوراً .	6	3
وأوضح ان الادارة الأميركية تعتبر مصر ب مثابة شريك أساسي لعب دوراً مهماً جداً في حرب الولايات المتحدة على الارهاب ، و ل ه دور أساسي في اطار مسيرة السلام في الشرق الأوسط . و زاد ان الأوضاع الاقتصادية في مصر استدعت استعجال تقديم المساعدات ، خصوصاً أن ها خسرت بعد 11 أيلول عائدات سياحية تشكل مصدراً أساسياً ل العملة الصعبة . و أشار الى أن هذه الخسائر قدرت ب ما يتراوح بين 1.5 بليون دولار و بليوني دولار ، في حين ان العائدات السياحية ل مصر بلغت عام 2000 نحو 4.5 بليون دولار .	20	1
وبحلول التى تعد موطنا جيدا ل عدد كبير من سكان بكين من العمال المهاجرين قد جذب اهتمام منظمة الصحة العالمية ب سبب تنامى عدد حالات مرض الالتهاب الرئوي اللانمطى الحاد / سارس / خلال الاسابيع القليلة الماضية .	17	3
وكانت الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير ل مدة عام و ليس من المتوقع أن يرفع ها قبل نوفمبر ( تشرين الثاني ) المقبل .	15	1
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	30	3
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	36	5
و كانت مصر والصين قد بدأتا علاقتاهما الدبلوماسية منذ عام 1956 ، ووقعتا في سنة 199 اتفاق تعاون استراتيجي ارتفع على أثره حجم التجارة بين البدلين لصالح الصين .	0	1
وصرح شارون امس مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة بينما اعتبر ضباط كبار أن ه " آن الاوان " ل إنهاء ها .	2	2
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	0	2
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	27	1
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	19	2
و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل " .	24	3
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	15	3
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	22	1
ولقي يخوض سوتومايور لقاء موناكو الفرنسي ضمن الدوري الذهبي يوم الجمعة المقبل .	11	3
كان قد تطلق منذ وقتٍ ليس ب بعيد من الممثلة غلوريا هولدن , لكن ه حمل الراية بعد الانفصال الزوجي .	14	1
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	45	4
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	20	4
وذكرت سترو ب جهود الصين فى محاربة السارس و تعاون ها مع منظمة الصحة العالمية , معبرا عن أمل ه فى ان تتمكن الصين من السيطرة على السارس فى اقرب وقت ممكن .	29	2
يسجل في شهادة الميلاد التايلاندية تاريخ اليوم و الشهر و ساعة الولادة , يلي ها يوم الأسبوع و التاريخ القمري و اسم البرج الحيواني المطبق في تلك السنة .	8	3
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	55	2
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	24	1
والله محمود شعيب أمير الجماعة ب أسيوط و عضو مجلس الشورى حالياً و أبرز قيادي ب الصف الثاني ، هجوماً لاذعاً على تنظيم القاعدة ل تنفيذ ه العملية الإجرامية ب الرياض ، و قال شعيب في بيان ه : شباب القاعدة لم يراعوا حرمة المكان و لا الزمان و لا حرمة دماء المسلمين ف عاثوا في ه فسادا ، و مهما قيل عن المبررات و الأسباب ، ف إن ه لا توجد أي مبررات أو أسباب تبيح هذه الأفعال في هذا البلد الأمين ، لقد استباح شباب القاعدة حرمة مكة المكرمة و البلد الحرام .	57	3
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	14	3
أدى انهيار عشرات المصارف و التدخلات التي جرت في ها إلى هروب رؤوس الأموال مما سبب إفلاس الشركات .	0	2
و أشار المصدر إلى أن المفاوضات تتم مع عرب 48 " عرب إسرائيل " حتى لا يتم إثارة الرأي العام في مرحلة التفاوض مؤكداً أن المفاوضات تتم من خلال الحكومة التي تتفاوض وليس رجال الأعمال .	15	1
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	11	3
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	34	2
إسرائيل : حزب الله " قد يخطف جنوداً وسيكون وسيكون ردنا عملية داخل سورية	3	2
وتؤدي الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا .	10	1
وتابعت - 7 ( اف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان انفجارات وقعت مساء اليوم السبت في حي يقع شمال شرقي طهران من دون ان تسفر عن وقوع ضحايا او اضرار .	17	1
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	25	2
لم يخف هذا العرف في العصر الحديث إلا ب نحوٍ بسيط و لا يزال من غير المستحسن الآن أن يخاطب الأصدقاء بعض هم البعض ب أسمائ هم الأولى , إذ ما فتئ استخدام اسم العائلة في التخاطب شائعاً .	2	2
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	12	3
و أكد امين عام مجلس الوزراء الفلسطيني حسن ابو لبدة ان تعديلا وزاريا سيتم قريبا بعد تحديد علاقة الحكومة مع السلطتين التشريعية والقضائية ومؤسسة الرئاسة .	20	4
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	3	3
- الحرب على العراق خطر داهم ، ولا شيء يبررها ، وتبني فكرة الحل السلمي .	1	3
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	12	4
وقال اتحاد الصناعة الهندى قال ان قيمة العقود الباطن التى س تحصل علي ها الهند س تكون أقل ب كثير من ما يقدر ه اتحاد الصناعة و التجارة الهندى .	9	2
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	28	4
و قال متحدثٌ ب اسم الشرطة ل وكالة أسوشييتد برس أن ه حدث " تبادل ل لألفاظ " تبعت ه مشاجرة , لكن لم تسجل إصابات .	12	2
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	65	1
غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض لاعتراض تهريب المخدرات بالطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد .	19	3
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	19	1
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	39	2
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	12	2
ويرى أخرى ، وجهت منظمات الأعمال في البلاد انتقادات عدة إلى برنامج التخصيص من أبرز ها تضارب بيانات الوزارة في شأن صفقات بيع الشركات العامة التي تم تخصيص ها ب شكل يثير الشكوك و في حاجة إلى تفسير . إضافة إلى أن البرنامج قطع الطريق على تنفيذ استثمارات خاصة جديدة يحتاج ها الاقتصاد ، إذ أن الأموال التي دفع ها القطاع الخاص ل شراء أصول القطاع العام كانت س تتحول كلياً أو جزئياً ل بناء استثمارات جديدة ، و من ثم تحولت إلى تمويل تداول أصول قائمة فعلياً .	27	3
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	35	1
وفي مجلس ادارة جهاز تنظيم مرفق الاتصالات في اجتماع ب رئاسة وزير الاتصالات و المعلومات أحمد نظيف إلزام الشركة المملوكة ل الدولة ب دفع 1975 ملـيون جنيه ( 9.475 مليون دولار ) مقابل رخصة الشبكة الثالثة التي س تعمل ب نظام » جي . إس . إم . « اعتباراً من اول كانون الاول ( ديسمبر ) سنة 2200 . و قال نظيف : » إن المبلغ لا يتضمن رسوم الرخصة السنوية ل الترددات و ل قنوات الارسال و الاستقبال التي س يتعين على المصرية ل الاتصالات دفع ها اسوة ب الشركتين السابقتين .	52	3
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	58	3
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	15	4
وحضر المقرر ان يرئس الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان الاجتماع حول افغانستان الذي س يعقد على المستوى الوزاري ل المرة الاولى منذ عامين .	4	3
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	24	2
وذكر يوضح الجانبان بنود المذكرة فيما أعرب الأمير سلطان في كلمة ترحيبية بليكوتا عن " الأمل ب تطور العلاقات بين البلدين ل تشمل علاقات اقتصادية أوسع بين رجال الأعمال " .	15	3
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	18	2
ورأى منوهاً بـ " الجهود الجبارة التي بذلت داخل لبنان و خارج ه ل إنجاح المؤتمر " . و قال إن ها " المرة الاولى التي يتدخل في ها الخارج ل مساعدة الداخل عن اقتناع ، كما هي المرة الاولى التي يأتي في ها نجاح مؤتمر دولي مخصص ل مساعدة بلد خارج مظلة صندوق النقد و بعض شروط ه ، من دون ان تترتب على لبنان اي التزامات سياسية من اي نوع ، و ب التالي يكون لبنان قد سجّل سابقة فريدة في هذا المضمار " .	0	2
في بلوفيوس من السنة الثالثة ( كانون الثاني - شباط 1794 ) , بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب , اتخذ عدة تدابير ل تحرير المشتبه ب هم .	0	1
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	44	3
حصل جيل الهاتف الذكي على تطبيقٍ يستحق ه , حيث كان أكثر المواقف غباء يحصد جمهورٍاً ب الملايين في أحسن الأحوال .	12	4
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	14	4
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	0	2
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	11	4
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	46	1
كينشاسا 9 مايو	2	2
ويفكر هؤلاء أن ه ب الإمكان المبادرة إلى التقدم ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوا ها في ليبيا .	8	3
و حسب اتفاقية حول هذا المشروع سيمنح المشروع الاولوية لحماية الانواع الموشكة على الانقراض مثل الدلفين الابيض الصينى . / يتبع /	6	3
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	21	4
وكشفت التقارير التي تلقت ها من مصلحة الضرائب لجنة التعليم و البحث العلمي ب البرلمان المصري ، إن أرباح المعلمين المصريين من الدروس الخصوصية تتراوح ما بين 6 إلى 10 آلاف جنيه شهرياً ، و إن تكلفة الدروس الخصوصية و التي تستقطع من دخول الأسر المصرية تبلغ نحو 12 مليار جنيه ( 1.942 مليار دولار ) و هو ما أكد ه الدكتور حسين كامل بهاء الدين وزير التعليم المصري الذي أعلن رفض ه ل الدروس الخصوصية ، قال إن مرتكب هذا العمل يعد ب مثابة خائن ل الأمانة .	53	3
إصابة سبعة جنود إسرائيليين بجراح فى غزة	3	5
واشــــار الموافقة ب الفعل على العروض المقدمة ل شراء ثلاث شركات هي » ابو زعبل ل الأسمدة و المواد الكيماوية « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الفنادق « التي تملك الدولة نسبة 50 في المئة من رأس مال ها و س يتم بيع ها ل مستثمر رئيسي ، و شركة » مصر ل الاستيراد و التصدير « المملوكة ب الكامل ل الدولة التي س يتم بيع ها ل اتحاد العاملين في ها .	13	2
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	30	2
كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق ، انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل ، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات .	22	4
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	5	2
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	40	1
واضاف روسيا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية ل الروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني .	30	1
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	31	1
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	7	2
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	3	2
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	35	3
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	46	4
هل هناك في هذه " اللحظة " مشروع تغييري آخر في المنطقة ؟	9	2
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	34	1
وأضاف مدير الأوعية الادخارية ب بنك قناة السويس محمد سعيد أن البنك يسعى خلال الفترة المقبلة ل تعزيز إصدارات ه من الأوعية الادخارية لا سي ما المتوسطة و طويلة الأجل التي س تتمتع ب سعر فائدة متميز قادر على جذب مدخرات المواطنين خارج نطاق الجهاز المصرفي و كذٰلك تشجيع هم على تحويل مدخرات هم الدولارية إلى الجنيه المصري ل الاستفادة من سعر الفائدة المرتفع خاصة أن التوقعات ترجح انخفاض سعر الدولار خلال الفترة القادمة أو على الأقل عدم صعود ه أمام الجنيه المصري .	72	3
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	6	2
وأوضح المصدر الامني ان السعودية أكبر مصدر ل النفط الخام في العالم دربت ضباط أمن ل أسطول ها من الناقلات المملوكة ل الدولة ، الا أن ها لم تعالج الجوانب الخاصة ب أمن الموانئ .	27	1
ويفكر هؤلاء أن ه ب الإمكان المبادرة إلى التقدم ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوا ها في ليبيا .	13	4
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	61	1
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	34	1
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	3	2
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	75	1
ب حلول عام 1340 , كان عدد سكان القاهرة يقرب من نصف المليون , مما جعل ها أكبر مدينة غربي حدود الصين .	6	2
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	16	4
وأوضح المصرية ل الاتصالات « اختيار شركة » سيمينز « الالمانية ك شريك اجنبي ل تنفيذ الشبكة الثالثة ل الهاتف النقال التي س تشغل اعتباراً من كانون الاول ( ديسمبر ) 2200 .	26	3
واضاف المقرر ان تستمر هذه الايام حتى العشرين من الشهر الجاري .	11	1
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	72	4
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	28	2
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	20	1
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	36	3
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	57	3
ولا أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة مجرد قبر ل فرد عادي . .	10	2
والمعلوم المعارضة اليمينية ان باراك لا يملك تفويضا ب تقديم تنازلات الى الفلسطينيين لأن ه فقد الغالبية داخل الكنيست .	13	2
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	24	1
وأشارت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً ، في حين أكد 80 % من الفلسطينيين أن هم ممتلئون ب مشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة .	15	3
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	30	5
ب عمق 100 مترٍ ( 328 قدم ) تحت الأرض , يعد مترو بيونغ يانغ أحد أكثر أنظمة المواصلات عمقاً في العالم .	21	3
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	22	3
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	42	4
وذكرت خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة و التحركات الجارية على الساحة العربية و موقف فرنسا من ها .	19	1
وتشهد عدد اخر من من قدموا استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة ب سبب محاصرة ها ل ها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة و الطرق الفرعية المحيطة ب مركز الشرطة .	16	1
وتصل ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة ب شهر رمضان التي تتكبد ها مصر سنويا س نجد ها بلغت العام الحالي وحد ه ما يوازي ملياراً و 212 مليونا و 5 آلاف دولار . .	16	2
واضاف البيان عن " قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما ل نقل عناصر اللجنة العسكرية .	24	2
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	20	3
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	59	2
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	6	4
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	23	3
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	19	2
مفتى القدس يجدد فتوى تحريم حصول فلسطينيي المدينة على الجنسية الاسرائيلية	0	2
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	45	3
وأعلن آخر ، نظمت قبيلة » مطير « أمس تجمعاً كبيراً على عشاء دعت إلي ه نواباً إسلاميين في ضاحية » الصباحية « ، جنوب العاصمة الكويتية ، و ذٰلك في تظاهرة احتجاج على ما تعتبر ه اعتقالاً تعسفياً و إساءة بالغة إلى المواطن ماجد المطيري ، الذي قضى أسابيع محتجزاً لدى أجهزة الأمن ل الاشتباه في علاقة ه ب اغتيال الكندي لوك ايثير قبل شهر . و تبين أن لا علاقة ل إسلاميين متطرفين ب الجريمة ، و أن أسباب ها مالية شخصية بين القتيل و بعض الفيليبينيين .	56	1
وشكر - 8 ( اف ب ) - وصل وفد لبناني رسمي اليوم الثلاثاء الى طرابلس ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	4	1
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	30	3
و كان عدد من رجال الأعمال قد أكدوا مؤخراً في أحد المؤتمرات على أهمية البدء فوراً في تطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " لانقاذ صناعة الغزل والنسيج خاصة صناعة الملابس الجاهزة التي تواجه العديد من العقبات أمام منتجات الدول الأخرى التي تحصل على ميزات نسبية أفضل من المنتجات المصرية في السوق الأمريكي مؤكدين أن هذه الاتفاقية سوف ترفع حجم صادرات هذا القطاع بمقدار 500 مليون دولار ، وهو ما لاقى معارضة شديدة من عدد من جمعيات رجال الأعمال مقللين من أهمية هذه الاتفاقية كسبب رئيسي في المساهمة لزيادة صادرات الغزل والنسيج والنسيج والملابس في السوق الأمريكي .	46	3
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	0	3
14 قتيلا في الجزائر بينهم 10 عناصر من قوى الامن ( صحافة )	10	1
أوضحت التقارير أن 68 % من النساء يعملن بالتمريض بالتمريض ، و 27 % منهن يعملن بالطب ، وأن 45 % من العاملين بالتدريس من النساء .	26	1
واشار دروري ل الإذاعة الاسرائيلية " ثمة اضرار وقعت ، لم اشهد في حياة ي تنفيذ اعمال في موقع على هذه الدرجة من الاهمية عبر استخدام جرافات تحفر ب عمق 12 مترا من دون اشراف خبراء آثار " .	11	2
و ل هٰذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها خط الانتاج رقم 1 للالواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله فى وقت سابق .	17	4
واذا اطول جولات الصراع بين الدولة و المعارضة من نهاية ما ، ليس من شأن ها ب التأكيد ان تضع حدا ل النزاع ، و لٰكن ها قد تكشف الجديد الذي لا يمكن تبين ه الا بعد انحسار القصف الصوتي المتبادل .	17	4
وكشف ما يتضمن البيان الذي حصلت " العالم اليوم " على نسخة من ه حصراً ل إنجازات الحكومة خلال العام الماضي في مختلف المجالات الاقتصادية و الاجتماعية ، ف قد كشف عن مجموعة من المؤشرات الاقتصادية المهمة ، جاء في مقدمة ها تضاعف معدل التضخم ل يصل إلى 6.5 % مقارنة ب نسبة 3.2 % العام الماضي ، و يعكس ذلك ارتفاع الرقم القياسي ل أسعار المستهلكين ب نحو 4.1 مقابل 1.6 % العام الماضي و ارتفاع الرقم القياسي ل أسعار الجملة ب نحو 18.5 % و ذٰلك في أعقاب تحرير سعر الصرف و انخفاض قيمة الجنيه المصري .	67	1
و يطلب قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 من مسؤولى تنفيذ القانون الحصول على تصريح من محكمة سرية باستخدام اجهزة التنصت لجمع المعلومات الاستخباراتية ، اذا استطاعوا اثبات ان المستهدف " عميل لسلطة اجنبية " او جماعة اجنبية .	30	1
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	13	3
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	14	3
في خضم الصراع كان السؤال ما إذا كانت كانساس س تنضم إلى الاتحاد ك ولاية تمنع الرق أو ك ولاية تسمح ب ه .	20	2
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	19	1
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	35	2
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	19	2
تستشهد منظمة العفو الدولية ب مقالات صحفية من عام 2008 تصف مقتل خمسين شخصاً اتهموا ب ممارسة السحر .	15	1
واعلن فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو الماضي ، توجه عرفات الى نحو عشرين دولة من دون ان يحصل على دعم حازم ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	10	3
صندوق النقد الدولي يقر قرضاً قدره 395 مليون دولار لاندونيسيا لاندونيسيا	1	3
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	4	3
أعدادٌ متزايدة من الناس يتوجهون إلى الائتمان ... فيما قد يكون من الممكن السيطرة على هذا الاقتراض الآن , ف إن أي تغيير مفاجئ في الظروف قد يقود إلى مشاكل متعلقة ب الديون .	4	4
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	53	4
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	16	3
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	16	1
هو جين تاو ينقل تعازيه الى اسر بحارة الغواصة القتلى	8	4
وله فؤاد كنعان اللغوي و نزعة ه الى الاناقة في التعبير ، و المتانة في السبك ، جعلا ه من الكتّاب المقلين ، الذين يرفضون الاطناب و الإفاضة ، و كان يؤثر التمهل في الكتابة متخيراً ألفاظ ه ب دقة و جمالية ، و صائغا جمل ه صوغ الأساتذة الماهرين . مجموعة ه القصصية » أولاً و آخرا و بين بين « كانت أشبه ب الحدث القصصي عند ما صدرت في العام 1974 . و عرفت تلك القصص ب جرأة نادرة راح الكاتب يواجه من خلال ها موضوعات كانت شائكة و لا تزال ك الجنس و الخيانة .	58	1
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	50	2
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	1	2
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	12	4
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	3	1
و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية التي تعد اول منتج في العالم عن استعدادها لزيادة انتاجها 500 الف برميل في اليوم .	10	2
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	21	3
غير أن هناك العديد من أعضاء الهيئة التشريعية م من يحملون معتقدات دينية راسخة و يعارضون أي تشريعٍ جديد .	1	1
و أكد المسؤول في اللجنة الانتخابية المركزية سيرغي دانيلينكو ان " الجمهورية جاهزة للانتخابات وان قوى الامن على اهبة الاستعداد لتوفير الامن " .	10	1
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	45	1
ودعا جهة اخرى تطرق السيد حامد القروي الى البرنامج الانتخابي ل الرئيس زين العابدين بن علي ل المدة الرئاسية 2004 ـ 2009 و لاحظ ان هذا البرنامج المستقبلي جاء متكاملا و شاملا ل شتى القطاعات و مستجيبا ل تطلعات و مشاغل كل فئات المجتمع التونسي و أشار الى ان النقطة العاشرة من هذا البرنامج الطموح تضمنت السبل الكفيلة ب تعزيز الامن الغذائي و الارتقاء ب أوضاع الفلاحين و تحقيق مستوى اعلى ل القدرة التنافسية ل المنتوج الوطني داعيا الى التوجه نحو القطاعات الواعدة على غرار الفلاحة البيولوجية .	37	1
