Då han reiste attende til Vågå sommaren 1934 , hadde Ragnvald Skrede og kona Johanna fleire gode år bak seg i Rauland .	2	4
En svær komfyr sto øverst på ønskelista .	0	3
Ein skal heller ikkje gløyma at hadde reparasjonane vorte haldne uavkorta , ville Tyskland ha betalt Frankrike erstatningar heilt til 1982 ( ! ) ) .	8	1
Regjeringen vil komme tilbake til Stortinget med konkrete forslag .	4	1
Dette incentivet er riktignok heller ikke uproblematisk , men kan i motsetning til mange andre kreative forslag , i alle fall tjene som utgangspunkt for realistiske og konstruktive diskusjoner .	22	1
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	11	1
Andre slit med dårleg samvit , fordi dei ikkje gjorde nok for å redde fleire , eller fordi dei ikkje makta å berge livet til nokon andre enn seg sjølve .	30	0
Leveren hans produserer ikke lenger så mye protein som den skal , og vannet holder seg ikke inni blodårene , men begynner å sive fra årene hans og ut i vevet og buken .	13	4
- Eg vil ikkje kome med karakteristikkar om kor godt budde andre er .	4	2
Vi har altså ikke sett det slik i dette tilfellet .	2	1
Øyvind har fått diagnosen på det første .	5	3
Hun får på seg nye klær , samt en øreplugg som gir henne Vivians replikker fra filmen på øret .	15	1
- Jeg ønsket testing så ofte som mulig .	8	0
Då er det merkeleg at Framstegspartiet kan vera så konsekvent i å avvisa at klimaendringane er menneskeskapte .	1	4
Hvilket fantastisk øyeblikk det må ha vært da de første tonene dirret i Stavelands indre .	10	4
Førebels har vi valt å halde stengt gjennom natta og til fredag morgon .	6	4
Stogga med høg promille på Nordfjordeid	3	4
- Bedriftene har ikkje kraftkontraktar som dekkjer 100 prosent av behovet deira , noko må dei kjøpe til marknadspris .	8	4
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	5	2
Vi har sagt frå om dette for lenge sidan utan å nå fram , seier leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust .	4	1
Dette er dager som har klamret seg til oss i hundrevis av år , og vi slipper nok dessverre ikke unna med det første .	23	3
Etter at Regjeringa overtok , har så mange som 200 000 fleire kome ut i arbeid .	12	1
Det er to hovedkategorier av ansatte ; presteskapet og de andre .	6	0
Tore Linné Eriksen trur ikkje det politiske livet hans er over , sjølv om han melder seg ut av SV , som han har vore med i sidan han var 16 .	9	4
Det synes å være en god idé .	2	1
Mange av elevane kjøper bøkene på bokmål når dei veit dei må venta opp til to månader på nynorskutgåvene .	8	5
Magasinet møter henne hos Afghanistankomiteen i Norge , som i samarbeid med helsedepartementet i Afghanistan og USAID støtter jordmorutdanningen i det krigsherjede landet .	6	1
- I sprint er det veldig små marginar .	7	4
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	5	1
Hovudmarkedet er offshoreindustri , men metoder og kunnskap er eigna for alle marknader som har utfordringar med danning av ulike belegg i system , heiter det på SafeClean si heimeside .	25	4
Oljeboring i nord ville bidra til ei meir rettferdig verd , meinte Widvey .	6	3
Skiskytteren har slitt med sykdom i sesongoppkjøringen .	3	1
Nokre av dei radikale akademikarane trakk seg så langt tilbake at dei kom ut på andre sida .	12	4
Dessuten skal det foreligge en risiko- og sårbarhetsanalyse før tilbud kan opphøre .	12	0
At staten i mange land no må til med redningspakkar og oppkjøp av bankar og finanshus , er nok eit nederlag for liberalismens totale tru på den frie marknaden .	4	4
Og måtte det vare .	2	4
Det er rimelig å anta at verdien av villmarksområder og naturlige økosystemer vil øke i framtiden fordi omfanget av slike områder reduseres i raskt tempo , nasjonalt såvel som globalt .	2	4
Vi har fått særbehandling av Helse Vest , men no er det slutt .	7	0
I møtereferatet står det at « man etter utallige episoder stiller spørsmål ved om Bertelsen er skikket til å være dommer » .	18	1
Men dysleksiforskinga vantar pengar , og det endå om ti prosent av folkesetnaden lid av det .	13	4
På Facebook oppfordrer Willie Nelson alle å gjøre sin borgerplikt og stemme .	12	0
- Det er i så fall unikt i historia , seier historikar Hans Jacob Orning , førsteamanuensis ved Høgskulen i Volda og forfattar av første band av Noregshistoria Norvegr .	21	1
Naboen er bekymret fordi Cathrines mor kjører bil i ruspåvirket tilstand .	5	4
Berre to poeng skil laga , og med siger tek Haugesund over tabellteten .	5	0
Joseph Klausner vil vere kjent for mange som « Onkel Joseph » frå Amos Oz' sjølvbiografiske og bestseljande roman En fortelling om kjærlighet og mørke .	15	3
Dessutan laga folket i Ugarit sitt eige kileskriftalfabet , og det same gjorde persarane seinare .	8	0
Etter det Klassekampen kjenner til hadde Carl I. Hagen møte med Jakhelln den fyrste dagen han var attende frå Spania , for å få informasjon om motstanden mot dei pågåande universitetsreformene .	26	4
- Jeg ønsker at man kunne hatt et testarkiv av seg selv slik at man hadde noe å vise til , sier Kjus .	0	0
Men mange av dei fattige landa i verda , anten dei er i Afrika eller andre stader , har ein skrikande mangel på kapital .	20	1
Arne Klausen ved Klausen Mek. jobbar no ut frå at permisjonane vil vare ut august mens Helle Fabrikker førebels har permittert dei tilsette ut mai månad .	1	1
Tilbake sitter to vettskremte søstre som skal gå på skolen som om ingenting har hendt .	6	4
Truleg forsvann det meste av all likvid privat kapital ut av Hellas kort tid etter at krisa var eit faktum .	11	1
Desse gruppene har gjort at Noreg i dag i endå større grad enn i tidlegare tider er eit mangespråkleg samfunn , og at ein større del av språkbrukarane no har fleirspråkleg bakgrunn og kompetanse .	18	4
Tiltalte bestemte seg for å gi dem en form for straff , eller en lekse , slik at de ikke parkerte egoistisk igjen .	10	4
Sammenhengende vegetasjon finnes bare i lavlandsområdene langs kysten og i isfrie dalfører , og mindre enn 10 % av landarealet har biologisk produksjon av betydning .	18	1
Men det var berre den eige som vart frifunne på eit par punkt , og derfor fekk lågare straff enn den andre .	19	1
Kravet er allerede sprengt med 30 milliarder , og mye tyder på at den endelige prislappen blir enda høyere .	0	4
Den låge pensjonsalderen er vanskeleg å skjøna når oversikter syner at politifolk er mellom dei som har best helse og høgast forventa levealder .	10	1
I Ecobox har dei sidan 1990-talet kursa arkitektar og andre i byggebransjen .	11	4
De tenker kanskje på hvordan tennisspilleren Navratilova tapte 100 millioner kroner i sponsorinntekter etter at hun kom ut .	14	1
I stedet for å bli uvenner med noen har jeg heller valgt å legge bort noen gode historier .	3	1
- Det må også vera triveleg rundt , meiner Teigen , som også understrekar at Dyrskuplassen er viktig .	1	4
- Vi har funne dei i elva , i heisen og no sist i Naustdal ...	13	1
Henry Mæland tek over som dagleg leiar i Dyrsku'n Arrangement 1. august .	0	2
Eg er glad for at vi kan støtte opp under dette arbeidet , seier helse- og omsorgsminister Anne-Grete Strøm-Erichsen i ei pressemelding .	13	4
Stsjigalov i Dostojevskijs roman De besatte ville ofra 100 millionar menneske for å skapa ein idealstat ; Stalin tok over idealet og ofra dei 100 millionane , men skapte ein slavestat .	1	1
Møt min nye ven Walter Storm Stevens .	6	1
Finanskrisen har hatt skylden for at det en stund var tvil om EU-landene ville klare å komme til enighet .	6	4
Grace Kelly er opphavet til navnet « Kelly-vesken » , som ble verdensberømt da hun ble avbildet med den utenpå Life Magazine .	14	6
Når me no går inn i det fjerde og siste året av stortingsperioden , er det med eit bakteppe av internasjonal finansuro som me må ta på alvor .	5	1
Hvordan er det for sønnen din å ha far som sjef i bandet ?	5	3
Hvis foreldre ønsker at barna skal få undervisning i en alternativ skole , enten det er ut fra pedagogiske kriterier eller livssyn , bør de ha krav på støtte for det .	16	1
Tiden til å kjede seg , tenke over hva man skal gjør , for så å gå i gang er eliminert .	16	2
Det er Flyktninghjelpa som har teke med ei gruppe norske journalistar til Juletreet .	1	4
De redsler Brodeck må utstå i « leiren » , inngår uten tvil i holocaustmarerittet .	2	1
Europa , med en økonomi og en befolkning som er større enn USAs , er ikke selv i stand til å slå ut et tredjerangs forsvar rett over Middelhavet .	6	3
Det er ikkje noko logisk line , slik det er i mykje av storytellinga , i rock til dømes .	2	2
Ho inneheld eit tradisjonelt kyrkjerom , fleire arbeidsrom , kjøkken og kontor for personalet .	3	4
- Eg tippar dei fleste stortingsrepresentantane ikkje er klare over korleis dette går føre seg .	0	0
Nærast dagstøtt får han drapstrugsmål , på e-post , i form av brev eller via telefon .	0	3
17 . På s. 14 vert det spurt koss det kann ha seg at « konservativ ( politisk ) og konserveringsmiddel ( matlaging ) er same ord » .	25	2
- Vi seier oss leie for den forvirringa som dette har skapt , seier Øygard .	7	4
Hvert departement har ansvaret for at saksbehandlingen følger instruksen for saker angående polarområdene , jf rundskriv fra Justisdepartementet av 7 mai 1979 nr 3385 og utredningsinstruksen fastsatt ved kgl res 16 desember 1994 .	18	1
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	2	4
Og for dei som er deprimerte over den canadiske oljesandproduksjonen som mellom anna Statoil er involvert i , og tenkjer på miljøet og CO2-utslepp :	15	4
Adresseavisens nettutgave bringer i morgentimene en video hvor Utøya-overlevende Kristoffer Bergersen som går opp sin egen fluktrute .	13	1
På hva som er målet mitt .	5	3
( Oppgåvene over drepne varierer frå 12 til 15 millionar . )	5	1
og dette gjekk nokon dagar og sidan så mått- sidan så reiste vi til Sverige .	5	1
Formuleringen « til det beste for barnet » går igjen i adopsjonserklæringene mødrene måtte undertegne .	15	0
Kan saka mot mordarane til Benjamin Hermansen brukast førebyggjande , og verka til at vi slepp fleire rasistdrap i Noreg ?	20	0
- Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort .	18	3
Ei mengd greske dokterar figurerer på ei offentleg liste som stadig vert utvida .	10	4
Men hva gjør du når familien det gjelder er naboer ?	5	4
Det vart avvist frå reindriftsnæringa , og da var det ikkje aktuelt for oss å gå vidare no .	2	4
Cathrine vet med en gang hva det er .	2	1
Men jeg falt pladask og har det veldig godt .	5	4
Særleg ville me gjerne hatt fleire meldingar frå barnehagane , seier Synnøve Bratland .	5	2
Og at Krekar er en trussel har alle norske rettsinnstanser , inkludert Høyesterett , slått fast .	9	4
Emil Hegle Svendsen krysset målstreken 4,9 bak Sikora .	6	1
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	3	5
De som er positive til Bertelsen , sier at en uformell stil fører til at han gjerne blir misforstått .	1	1
Dette er i tråd med dei retningslinjene som er trekte opp ovanfor , og det må altså gjelda både for kultursektoren sjølv og innanfor alle andre samfunnssektorar .	14	4
I CD-spilleren spilte jeg David Bowies Reality .	4	2
Historia om henne har hatt ein kommenterande appell til alle epokar i verdshistoria sidan .	9	2
På 1960-talet kunne til dømes Norsk Dusteforbund senda ut ei innstendig oppmoding til leiarskribenten i Arbeiderbladet om å senda leiarane sine direkte til Dusteforbundet for å spara tid .	26	2
Ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder var òg innom Kjell Heggelund før dei hamna på rett fiskereiskap og dermed rett mann .	14	4
250 frammøtte fekk oppleve Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren med urframsyning av Aslaug Vaa sitt mest kjende dikt : « So rodde dei fjordan » .	5	1
Hagemann ville difor stemme på den reformlojale Stein A. Evensen i det føreståande rektorvalet .	11	3
- Han dribla mykje som miniputt-spelar .	0	0
Og sorte og hvite puter .	1	2
- Det er bare å glede seg til neste lørdag , da er det storslalåm igjen .	16	0
Målet er at det norske omdømmet skal styrkes , at Norge skal bli et land reisende har lyst til å besøke og næringslivet har lyst til å samarbeide med .	1	4
Blir samarbeidet positivt mellom dei to kommunane vil Felle ikkje utelukke at det endar med samanslåing .	11	1
Det er også uttalt at dei framtidige grensene ikkje nødvendigvis må trekkjast parallelt for mållova og offentleglova , for dei to lovene har ulikt formål .	18	1
ja det var e selvfølgelig var det det # det var jo ein del .	9	4
Eg måtte ta ein ringjerunde for å få med fleire av laga , fortel Nordskog .	13	4
No kappast politikarane om å koma til Skien for å diskutera med dei tilsette ved fabrikken .	2	4
Belte og selar vart tekne frå dei .	2	4
Men det gikk greitt då trommisen telte opp igjen , då kom eg inn i det , seier Leite til vg.no .	6	4
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	28	1
Nå går han til frontalangrep mot det han mener er ansvarsfraskrivelse fra partiet som de siste syv årene har styrt eldrepolitikken i hovedstaden .	3	1
Elstat har forståeleg nok i mange år vore sett på som ein vits av dei andre statistikkbyrå i EU .	19	0
I Friedmans stykke kommenterer Einstein den etterlengta stadfestinga av relativitetsteorien ganske sjølvsikkert ; « teorien var bare altfor vakker til ikke å være sann » .	12	0
Statsminister Lars Løkke Rasmussen har forklart den siste tidas nedgang med de økonomiske vanskelighetene verden er preget av og har fortsatt troa på å fortsette som Danmarks øverste leder .	21	4
Mottoet « har du lyst , har du lov » er uklokt og kortsiktig .	10	4
Og ingen veit kvar pengane skal koma frå .	3	1
Det som burde ha vore ein krig mot terror og fanatiske islamistar , enda som to mislukka krigar mot Afghanistan og Irak , med fangeovergrepa i Abu Ghraib og Guantánamo som nullpunkta .	1	1
Julia My , Anna Leah og kona Kirsten .	1	1
Måten filmen i overført betydning fremstiller konflikten mellom den franske overklassen og de fattige innvandrerne fra landets gamle afrikanske besittelser som et spørsmål om fordommer og kulturforskjeller er i så måte intet mindre enn fornærmende .	22	4
Av barnefamilier som har tre barn , er det 97 pst. som har bil .	14	0
Ein uskriven regel som omfattar Disney-klamorama for dei under 7 år så vel som « Face Off » -valdsorgier for dei over 16 .	4	4
- Man skal ikke si at det ikke mulig å vinne i morgen .	12	4
I tillegg vil det for Språkrådet vera eit aktuelt arbeidsområde å handtera generelle spørsmål som gjeld til dømes tilhøvet mellom meistring av det norske nasjonalspråket og behovet for å ta vare på eit ikkje-norsk morsmål .	7	3
Departementet vil setja ned ei hurtigarbeidande ekspertgruppe med mandat å leggja fram eit konkret forslag til korleis Språkrådet sitt ansvar for andre språk i Noreg enn norsk kan konkretiserast og avgrensast .	2	2
Han kritiserer SV for å misforstå tall og mistolker oss i verste retning .	7	1
Pat Metheny og Silje Nergaard .	2	1
- Pumpa vår er uavhengig av temperaturar .	0	0
Det lukter Anna .	1	4
PST-sjef Janne Kristiansen holder sitt innlegg :	1	1
De topografiske og klimatiske forhold , og begrenset tilgang til ferskvann , gjør også at Jan Mayen er klart mindre egnet for fast bosetting enn Svalbard .	16	1
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	10	1
Sp og RV positive	0	1
Men vi liker ikke måten de gjør ting på .	1	5
- Me fekk greie på at Sali Berisha kom til Dalen seint kvelden før , og me ynskte å prøve å få til eit kjapt møte .	26	0
Dei får innkalling og sakliste ei knapp veke før kvart møte .	2	4
Om eg hugsar feil , er det i alle høve ein idé Olav Angell kunne ha fått , om ikkje ein annan hadde fått han først . )	13	1
Graff mener det er opp til Klanen å finne ut om Bakke er rett mann til å være talsmann for supportergruppen , men er ikke i tvil om at hovedpersonen bør vurdere sin stilling .	9	1
Vi lurer på hva Crosby tenker om at NHL kan utvides til Europa .	10	3
Han var konsulent på retoriske spørsmål i ferdistillinga av den nynorske omsetjinga av Gamletestamentet .	11	4
Staveland likte å stå der på taket , se utover byen , gatene , hustakene .	14	4
Og her møtest heile bygda til aksjonskveld når det er TV-aksjon på hausten , med basar og kakelotteri .	14	1
Bønnas sommer	1	4
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	1	5
Tanken om Jesus som profet vik dermed meir i bakgrunnen .	8	1
Glamourmodeller tar solariums-barbie-sprøyter for å bli « naturlig brune » , og på TV spiller de inn programmer « live on tape » .	21	4
- Vi kan ikke si noe når de ber oss om å holde tett , sier daglig leder Erik Andreas Jacobsen til Dagbladet .	15	4
Den dagen eg møter mannen , er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa .	3	4
LO-krav innfridd før valget	0	4
Men eg har ikkje skifta meining , eg synest framleis ikkje at Norske Skog burde fått behalde denne krafta , seier Kari Lise Holmberg i dag .	12	1
det var # ja det var ein på den måten var det # det var e det var ingenting i vegen for at # at # den eine husmora kunne ta på seg .	2	0
- Jeg våknet midt på natten til lyden av skudd , hunder som bjeffet og mennesker som ropte .	10	0
I Fremskrittspartiet sprer de nå historier om hvor mye Høyre satset for å få tatt et bilde av Solberg sammen med Siv Jensen for balansens skyld .	11	1
Som privatfører , fire år etter sin siste triumf i en VM-runde , kjempet han lenge om seieren .	9	1
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	3	1
Dei undergrev sin eigen posisjon , meiner Arne Byrkjeflot .	4	4
Ein treng meir kraft i marknaden , det er det som er hovudbekymringa , og då kjem gasskraftverk først .	1	4
Den siste av desse meldingane var St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) , jf. Innst. S. nr. 98 ( 2005 - 2006 ) .	19	2
Rett før jul fikk offeret fra Nonnestien en melding .	9	0
Forfatningskampen i 1870-80-årene om forholdet mellom den lovgivende og utøvende statsmakt endte med at parlamentarismen ble etablert som statsskikk .	12	1
Kostymene er mye teater .	0	4
Allerede for 1000 år siden ble religionen ansett som en viktig sammenbindende faktor i samfunnet og bevisst brukt i rikssamlingsprosessen av kongene .	1	1
Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag , som du refererer til i Midtøsten , " dekker " også over sine handlinger med feiltolket religion .	4	4
- Og all ære til ambulansesjåførane , men dei kan ikkje køyre raskare enn vegen ber , sa Kvalheim og la til :	10	2
For ikke å snakke om Graeme Le Saux .	0	1
Og boaene som fantes på hver kjole for noen år siden , er ikke å se i det hele tatt i dag , sier hun .	2	1
- Nei , dette er ei sak for det kommunale sjølvstyret , og mange sentralistar vil sentralisera .	9	3
David Tebbutt ble skutt og drept , mens kona ble bortført .	0	2
Arvid Bryne er tidlegare journalist og utanriksredaktør i Dagbladet .	6	4
- Jeg husker jeg hørte det på nyhetene på radio .	10	0
I fjor omsatte helsekostbutikker , apotek , matbutikker og postordrefirmaer helse på boks for 2,2 milliarder kroner .	4	0
Ingen av dei er smekkfulle , og det verkar som bygdefolket held seg visse stader , mens innflyttarane er andre plassar .	6	1
På dette detaljplanet er det likevel ikkje sikkert at grensedraginga bør vera nøyaktig den same for mållova .	10	4
Samtidig finnes det en åpenbar likhet :	5	4
Ulikt andre saker i mediebildet er Martine et offer for grovt uetiske handlinger :	5	4
- Jeg synes ikke det jeg har gjort er kontroversielt .	8	4
Han måtte også ut med 15.000 kroner i bot og fekk sperrefrist på to år til å ta sertifikat .	17	2
Noreg vil ikkje stanse bombinga før etter at Gaddafi har gått med på våpenkvile .	11	1
Han spør og om folk i kommunen ynksjer å ha det slik som no .	5	1
I 1996 begynte faren å bli urolig .	2	4
Torill Elvira Mortensen er på linje med Karlsen .	1	1
Fordi det er så billeg å byggja der , føretrekkjer ein i dag nærast å byggja på dyrka jord .	13	3
Det er ikke det at jeg har blitt deprimert .	5	5
- Straks partane inngår våpenkvile , vil bombinga slutte .	7	4
Mange meinte dette ikkje var rett med syn på kor viktig saka eigentleg er .	10	3
Men liv og helse kan stå på spill i situasjoner som ikke er av tradisjonell art , og hvor det kan være aktuelt å transportere politiet i Sea King .	4	4
Ha væska i bakebollen , og elt inn alt det grove mjølet først , og så har du i kveitemjøl til deigen er passe fast .	10	3
- Med ei slik enorm mengd dokument - er det fare for at viktige saker berre glir gjennom i Europautvalet utan at nokon merkar det ?	17	1
Flyttet på seg .	1	1
Mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	20	0
Koreanere drikker ofte " soju " når de spiser bulgogi - en fargeløs drikk som minner om en mild vodka og serveres i små glass .	12	3
Den skutervande 23-åringen , som arbeider med anleggsmaskiner , er godt kjend med motorar , og hadde stort sett klargjort skuteren sjølv .	5	4
Difor har også vaksensamfunnet ei plikt til å finna alternative metodar .	10	4
Sjølv om FNs generalsekretær ber om « våpenkvile på flekken » , vil ikkje Nato og Noreg parkere bombeflya .	6	0
Men det har vi ikke klart å vise i de siste kvalifiseringene , sier Portsmouth-spilleren .	4	2
Jeg barberer meg oftest de gangene jeg skal hjem til Asker for å møte Fattern og resten av gjengen .	8	1
Jeg har faktisk et sterkt ønske om å bli boende i Ålesund i noen år til .	14	4
Utvalget mente det ville være uheldig å isolere grunnlovsspørsmålene og presentere alternative forslag uten at de var satt i sammenheng med de øvrige juridiske , organisasjonsmessige og økonomiske overveielsene som utvalget måtte gjøre .	27	2
- De høye dødstallene skyldes først og fremst kulturelle problemer , som at menn tradisjonelt ikke har tillatt sine fødende koner og døtre å få medisinsk behandling av mannlige leger , forklarer Firooza .	0	0
Det blir noe kraftigere vind lenge sør i Sogn og Fjordane utover fredag kveld , med vindstyrke på opptil stiv og sterk kuling på kysten lengst sør .	19	3
I tillegg kjem eit sterkare medvit i mange u-land om korleis klimaendringane vil råke dei , påpeikar Dovland .	10	1
for eg skulle jo vere f- # ferdig eg au da .	6	0
Er det vanskelegare enn dei meir polariserte gruppene ?	5	2
- Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing , sa Felle .	14	4
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	3	4
CNN melder nå om at en velger har varslet om at en stemmemaskin gjorde en stemme til Obama om til en stemme til Romney .	7	4
For det første , Noreg fører ein radikal og ambisiøs klimapolitikk .	1	3
Har de flaks kan Hødd også stå med tap , men da må Ham-Kam slå Runar borte .	2	4
Her er noen arrangører : visitfaroeislands.com , coastzone.fo , atlantic.fo , faroeislands.com , tora.fo , 62n.fo , greengate.fo	17	1
Det er en sceneforestilling , en dokumentarfilm og et kunstprosjekt .	5	3
det er merkelege saker .	4	0
Orkanen , som for øyeblikket måler en styrke tilsvarende kategori fire på Saffir-Simpson-skalaen ( se faktaramme til høyre ) , vil avta i styrke før den treffer Cuba .	23	4
Riktignok snakket vi om å gå ut etterhvert .	3	1
En tommelfingerregel er videre at flipp- eller skjelltelefoner stråler mer , mens telefoner med synlig antenne stråler mindre .	4	1
I motsetnad til andre nyleg biograferte personar som Nansen og Næss er det lite pikant å skriva om når det gjeld kjærleikslivet til Solstad .	2	1
- Ja , når du ser ut over gjengen her , så .	6	1
Som oftest skjer det uten personskader og derfor avventer mann med å varsle AMK , til man har info , sier avdelingsdirektøren .	12	2
Om framlegget til vegutvalet blir vedteke , kan elles tilskotet til private vegar auke frå seks til ti kroner meteren .	6	0
- De snakker på sin måte , og har ikke noe problem med å gjøre seg forstått , konstaterer Wangensteen .	9	2
Det å spille betydningsfulle kamper her borte viser at vi mener alvor .	8	1
De store amerikanske tv-stasjonene har kåret vinnere i alle de viktige statene , med Florida som eneste unntak .	17	4
Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding ?	1	4
Johansen legger ikke skjul på at eldreomsorg er den viktigste saken for Arbeiderpartiet i høstens valg .	3	4
Også Tommy Midtsveen , Willy Fauskanger , Raymond Evensen og Thomas Stræte tegnet seg på scoringslisten .	15	4
- En femtenåring skal ikke bo mutters alene selv om personen er selvstendig .	6	1
Her har du i all enkelhet et spill , om man kan kalle det dét , som lar deg spille over seksti instrumenter med enkle grep .	19	2
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	28	2
Han publiserte manifestet på internett kort tid før han detonerte bomba ved regjeringskvartalet .	3	1
Pressetalsperson Ronny Alte ( NDL ) mener imidlertid at deres organisasjon ikke kan koples til nynazisme , og at de tar avstand fra vold og oppfordring til vold .	0	4
Då skulle gradert sjukmelding verta hovudregelen etter åtte veker , fleire fekk då kontakt med arbeidsplassen , men etter kvart vart lækjarane slappare med å skriva ut gradert sjukmelding , og sjukefråværet steig .	11	4
Det er mulig at systemet som med 17 millioner kroner i bonuser til selskapene som går til velferdstiltak for de ansatte , har bedret servicen til kundene .	12	1
Utfordringa er å gjera det på ein måte som ikkje stigmatiserer store grupper i dette landet .	15	4
Medier over hele verden , men spesielt i USA , selvsagt , kappes om å levere den lekreste grafikken om valget .	12	4
Om industrien berre heldt fram å gå trass i dei skyhøge prisane , ville det auke sjansen for rasjonering , seier Hovland .	18	4
De gjør jobben med å gi spillet en atmosfære av b-filmkvalitet som er uhyre passende .	0	4
Regjeringen baserer sin politikk på Arbeiderpartiets program og inviterer til samarbeid med partiene i Stortinget .	0	4
eg likte bra men under krigen eg vil ikkje ha igjen sånn jobb viss eg e # skulle vere med på krig ein gong til .	8	2
Det blir spanande å sjå seg litt rundt der , sidan eg aldri har vore i Frankrike før , meiner Joakim .	5	3
ja årstalet der det .	3	4
e ja du veit når du er i ein utkant så .	2	5
« Du får aldri en husmor til å ville ha en sånn svær hvit dings inne på kjøkkenet ! »	9	2
- Hun hadde ikke det da vi møttes , men de siste fire-fem årene hun levde ruset hun seg mer og mer .	22	0
- Vi har pågrepet en person i tenårene , og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen , sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no .	25	4
Han vonar kampen i framtida ikkje får slike følgjer som no .	6	4
Kan de store norske forlagshusene virkelig være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	22	4
For det er det livet vi har levd og de menneskene som har vært der for oss som til syvende og sist betyr noe .	10	4
- Meiningslaust , seier både pasientar og tilsette ved sjukehuset i Larvik om spareplanane .	7	2
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	19	2
Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling , seier Angelika Ridder , som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen .	16	1
I tillegg har Sponheim stilt fleire heilt klåre ultimatum , no seinast om oljepolitikken , noko som i realiteten vel betyr at ein seier nei til å samarbeida med Høgre .	29	1
På den tida er Fashanu i et heterofilt forhold , men han har ikke vært i Nottingham lenge før han blir trukket mot byens homsescene .	16	1
- Det er ikke usannsynlig , gliser han og lener seg godt tilbake .	9	4
( ©NTB )	1	1
Etter få uker ventet operasjon « Jadex One » , et oppdrag som skulle vise seg å bli livsfarlig .	6	1
Her er mykje godt som skjer , og mange som tener trufast og med kjærleik .	9	1
Om kort tid skal Stortinget ta stilling til spørsmålet om utbygging av gasskraftverk i Norge .	3	4
Korleis er det med profeten dykkar ? »	4	4
Men revoltane brenn bokstavleg tala fort ut - om ingen kyniske agitatorar trer inn og prøver å skape masserørsler , noko ein ser tendensar til .	23	4
Dei elleve årsverka som totalt er i kommunane i dag , blir samla under ein felles paraply .	14	3
Då datt bjørnen rett ned , seier Gjerland .	8	0
Departementet har omfattende hjemler til å utvide eller innskrenke adgangen til jakt og fiske ( §§ 11 - 13 ) .	18	2
Manglande tenestetilbod innanfor skule og barnehage og ein utrygg situasjon innanfor helse og omsorg er skapt på grunnlag av manglande løyvingar frå Regjeringa .	11	4
Valet fall på tekstillinja , fordi ho gjerne vil lære seg dei gamle handverksteknikkane .	2	1
- Me må leggje tilhøva til rette for den vidaregåande skulen .	1	5
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø ( t.v. ) og Torstein Tveito , meiner Framstegspartiets politikk vil rasere Vest-Telemark .	2	2
Det er SV , som styrer Kunnskapsdepartementet , som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk .	24	4
Han møtte pressen med rak rygg , svarte villig vekk , men innrømmet at fasaden lyver .	9	1
- Det er all grunn til å vere varsam på vegane .	3	3
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	19	4
Vi vil holde dem fast på at vi ikke bare trenger en ny regjering , men en helt ny politikk , sier Johanne Schmidt-Nielsen til Klassekampen .	23	1
I filmen drar Øyvind Aamot tilbake til Kina , til stedet der han skulle finne spesielle hestenomader og hvor han trolig mistet hukommelsen .	0	1
Han var den som torde si fra om feil og mangler , noe mange satte pris på .	15	4
Det var som å bli fjorten år igjen , både flaut og rart og helt sånn ... ja , barnslig .	8	0
Kulturminnefondet blir tilført avkasting frå fondet på 6,5 mill. kr .	1	4
- Alle foreldre bør møte fyrstkomande måndag .	5	3
Den kompakte enigheten G20-landene viste under møtet hos George Bush i Washington i fjor høst om å forhindre en gjentagelse av proteksjonismen fra 30-årene , holdt bare til delegatene var kommet vel hjem .	32	1
Vi kommer til å samarbeide med Kripos og e-tjenesten for overvåke nettet , svarer PST-sjef Janne Kristiansen .	14	4
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	8	4
Hvis ikke samarbeidet sitter , og fokuset blir flyttet bort fra det man egentlig holder på med , så går det gal vei .	13	4
- Strategane i fossilindustrien er veldig klare over at større innsats for fornybar , berekraftig energi vil gå på kostnad av innteninga deira .	21	4
Ekteparet Santa og Simon Sebag Montefiore vankar i dei finaste krinsar i heimlandet .	7	1
Med et utvidet « Gjærbägst and the Homöcidal Sirupsnipps » -konsept og et trailerlass med plast ble stua raskt forvandlet til et improvisert øvingslokale med høy jallafaktor og lyden skrudd opp til 11 .	7	1
Verksemda hadde ikkje alarm , og dermed kan det spøkje for forsikringsoppgjeret .	1	4
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito , har sett på kva fylgjer det vil få for Vest-Telemark om framlegget frå Framstegspartiet til statsbudsjett blir vedteke .	31	4
Får han nå bukt med « energilekkasjene » sine , skal det bli skikkelig spennende , avslutter Erik Brakstad .	7	0
Kap. 8 er det grunnleggjande språkdyrkingskapitlet i meldinga .	3	3
Nedtrappinga skal skje gradvis , fram til siste båt er levert neste år .	6	1
De frykter at det skal oppstå bråk og uro , forteller Chaabane .	11	1
- Vi vil også innføra eit årleg språkbarometer , sa Giske .	4	2
ja visst gjekk det fint .	0	1
Fyresdal vil få 7,8 millionar mindre , Nissedal 7,7 millionar , Hjartdal 7,4 millionar , Kviteseid 6,5 millionar og Seljord 6,5 millionar .	8	2
For å sikre at alle medlemmene i utvalget ble involvert på like fot , har den tradisjonelle møteformen med plenumsdiskusjoner vært supplert med andre møte- og arbeidsformer .	10	1
Menneskesmugling tar vi på alvor , det må bekjempes både ved tiltak ved våre grenser , samarbeidsavtaler med Schengen-landene , og andre tiltak som kan medvirke til mer effektivitet i så måte .	26	1
Då me rigga til fotballbanen og alt som høyrde til arrangementet på tysdag , blei me ferdige på eit blunk .	4	4
Det går ikkje særleg bra å snakke slik i dag .	6	2
- Det kom vel ikkje som noka overrasking for NGU at det er rein i dette området ?	12	4
Pappa Tore synes legene virker oppglødd , det ser ut som de har gjort noe stort .	0	4
Klassekampen forsøkte i går å få kommentarer fra PST , men de besvarte ikke våre henvendelser .	16	0
Programmet " morgendagens pionerer " vises ukentlig i Palestina .	8	1
I staden har vondt vorte verre , og tapstala aukar .	9	4
I fyrste omgang vil me sjå korleis andre slike slakteri driv , me har mellom anna kjennskap til eit nytt slakteri i Sunnfjord som me vil vitje , fortel ein optimistisk Borgersen .	12	5
Frå svært tidleg alder må foreldra ta det viktige skulevalet for borna sine .	10	1
Men valdtektsbylgjer og villainnbrot er med andre ord ikkje nok - og det sjølv om tvers igjennom mafiakontrollerte område opplever lite av slikt .	16	1
Auken kan henge saman med at skular og offentlege etatar melder inn saker som dei før ikkje var trygge på om dei kunne melde inn , seier Synnøve Bratland .	18	2
Dataspill kan gi siktetrening hvis man ikke har mulighet til å få tak i faktisk skytetrening .	16	0
3.1.3 Sårbarhet	0	1
- Definisjonen av sjukehus er ikkje eintydig , og ein er ikkje lenger i det tradisjonelle definisjonsspennet regionalsjukehus-sentralsjukehus-lokalsjukehus .	8	1
Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag , og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil , og den debatten må kunne pågå en stund til .	9	1
Men plutselig er det noe som bare åpner seg , og så har jeg et eller annet å jobbe videre på .	8	3
Hadde vi fått deregulert dette markedet og fått mer reell konkurranse , ville kanskje vi som konsumenter til og med kunne kjøpe kyllingen billigere i Norge .	21	2
Det omfattar altså både korpus- og statusperspektivet , både språkutviklinga og språkbruksutviklinga .	6	4
Mange kommentatorer frykter at « Dr. M. » herved gjenoppstår politisk .	1	4
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	7	5
Hallgeir H. Langeland ( SV ) :	3	0
Den islamistiske organisasjonen Hamas sin TV-stasjon i Palestina er kjent for sine kontroversielle barne-TV-sendinger , der vold og dødstrusler ikke er uvanlig kost .	7	1
Lekkasjar frå dei fire rapportane kan tyde på at det blir minst fem gonger dyrare å byggje sjøkabel enn å reise master på strekninga Sima - Samnanger .	23	4
- Jeg er helt elendig på å fikse ting .	0	0
Eller den står stille .	0	1
Storleiken på bygga er også viktig , til dømes er dei enorme hyttene vi bygger i Noreg eit teikn på at mange ikkje bryr seg om miljøvern .	6	0
Denne soldaten greier ikkje berre å berga Sarah , han rekk også , under ei nervepirrande flukt frå drapsmaskina , å setja barn på henne .	19	0
Eg kjenner fleire av dei pionerane som for drygt 40 år sia bygde opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA .	9	2
Nytt scene show , ny DVD , nye muligheter og vennlige fjes overalt når vi er ute og reiser .	12	1
En økt satsing på bioenergi i Norge kan gi over 4.000 nye arbeidsplasser innen 2010 .	1	3
Eller i alle fall en gjeng tankeløse zombier » .	2	2
Den grunnleggende forskjellen mellom de tre alternativene er det rettslige rammeverket og endringer i det øverste kirkestyret .	6	4
Han har grave seg ned i omstenda kring « jødeaksjonen » i Oslo 26. november 1942 , og den manglande rettslege forfølginga av politiinspektør Knut Rød , som stod ansvarleg for den praktiske gjennomføringa .	1	4
På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar , sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng .	10	2
Her saman med Åse Marie Helgheim Thingnes og Oddvar Etnestad ( svart lue ) , begge i styret for Naturvernforbundet for Indre Sunnfjord .	10	0
Men etter at jeg begynte å kjøre på ski igjen har jeg knapt sett dem .	12	4
Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	8	6
Hvis bygget er verneverdig eller fredet , får det et statlig tilskudd , i tillegg kan Riksantikvaren også gi støtte til merkostnader ved restaurering av kirkebygg .	9	3
B har ressurser og penger og i mange år har han arbeidet for å få anerkjent sin bruk av cannabis .	11	1
Gull , kopar , jernmalm og meir til av verdfulle mineral finst i Nord-Noreg .	11	4
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	17	2
- Eg hadde trudd at dei ekstreme vêrutslaga vi har sett i USA dei siste åra kunne medverke til å endre haldningane der .	19	1
Plutseleg er alle stengsler borte ; problemet blir å finne eit nytt fengsel som kan erstatte Auschwitz og kommunismen .	19	0
- Kva utfordringar har de i Seljord ?	6	1
På sett og vis holdt de destruktive tekstene ham oppe .	4	4
De har sørget for at denne kjedelige saken har havnet i en hengemyr .	9	1
Vi husker alle hva som skjedde med Telia og Telenor .	1	4
Eller at eg skal bake og treng 3 dl vatn og så slenger eg litermålet tilfeldig under vasken - for så å oppdage etterpå at det er akkurat på ein prikk tre dl vatn oppi .	15	4
- Jeg ville finne en identitet som skjøre ungdommer er på jakt etter i den alderen .	4	3
Men det kan hende at det vil vise seg noen berøringspunkter og at man kan trekke paralleller til gjerningsmannen Anders Behring Breivik .	20	1
For om muslimer i Norge ønsker å bli akseptert som gode nordmenn , er også lojalitet og kjærlighet til Norge i hjerte , sinn og tale en selvfølgelighet .	1	1
Klaus Johan Myrvoll er masterstudent i norrøn filologi ved Universitetet i Oslo og korrekturlesar i Dag og Tid .	0	2
Politkovskaja sine artiklar er ukjende for dei fleste russarar .	3	4
Så henter jeg frem boka jeg leste på .	5	5
Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen , slik Churchill omtala dei : ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på .	24	4
Her kan det for så vidt trekkes en parallell til forskningsstasjonen i Kinnvika på Nordaustlandet , som ble bygd for det internasjonale geofysiske år i 1957 .	20	3
Betre fiske enn på mange år .	1	4
Hamas og Hizbollah er geriljaer som går i sivil , angriper sivile og gjemmer seg og sine våpen blant sivile .	10	4
Men det må ikke stoppe oss fra å kalle en spade for en spade :	11	1
Om ikkje anna for Norsk utakt frå 1982 , der han tek oss på kornet i ein grad som kunne gjeve han den tvilsame heidersnemninga « noregsven » .	16	3
Pycroft var med i ei gruppe regjeringa hadde dana for talentfulle skuleelevar , og hadde vorte undervist i mellom anna hjerneforsking .	15	1
- Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike , Italia og England , har vi et troverdighetsproblem , sier han .	10	1
Forlet snart Florø for godt	3	1
Her møter vi ein annan mentalitet enn Eggens :	4	4
Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk .	7	1
Slik mistet IMF nesten alle sine lånekunder - og dermed sine inntekter .	7	0
Noen skatteflyktninger er likere enn andre	4	1
Og partiets valgstrateger frykter at mange halvhjertede Ap-velgere blir sittende hjemme på valgdagen dersom de tror en regjering Stoltenberg i en eller annen form vil bli resultatet uansett hvordan stemmene fordeles .	11	1
For bergverk er bergverksloven 30 juni 1972 nr 70 gjort gjeldende for Jan Mayen med enkelte tilpasninger ( forskrift 23 april 1976 om bergverksordningen for Jan Mayen ) , og gjelder i tillegg til naturinngrepsforskriften .	8	2
Åtte av ti ville ha valt den same leverandøren på nytt om dei starta med blanke ark , viser energibarometeret til TNS Gallup .	10	4
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	21	1
Men han stod samtidig fram som en modig politiker med stor integritet .	12	0
ja gikta men eg må jo seie at eg var jo heldig på den måten at eg har # frå eg var # ja # antakeleg i nittenhundreogsjuogtretti ja .	20	5
- I romanen er ein fottur Ora og Avram går langs det som vert kalla Israelsstigen , sentral i forteljinga .	20	0
Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora , og jeg prøvde alt jeg kunne , men han ble for sterk , sier skiskytteren til NTB .	29	1
« EA Sports Active » fokuserer mer på forbrenning og styrke , og Moore innrømmer at dvaske husmødre er den ideelle målgruppen for spillet :	17	4
I tillegg må også dei andre departementa ta språkpolitiske omsyn med i vurderinga når dei utformar og gjennomfører relevante delar av sin eigen sektorpolitikk .	19	4
Statssekretær Lisbeth Rugtvedt ( SV ) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege , men her skal dei lokale styremaktene avgjera , dei har det politiske ansvaret .	5	0
Menneska flyktar i panikk - Wells var også blant dei fyrste som skildra fenomenet massehysteri .	7	1
Mordaren vert ein idealist som ofrar seg sjølv .	4	1
Ressursene ble ofte overbeskattet , og enkelte arter ble nær utryddet fra farvannene omkring Svalbard .	13	1
Det haustar vi til fulle fordelane av no om dagen .	0	4
Ei kjend bok innanfor « science studies » er « The Golem » ( 1993 ) av Harry Collins og Trevor Pinch .	14	2
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	4	1
Annika og Ralle reiser til Gøteborg for å hindre han i å lure Rigmor , og det lukkast dei i .	6	1
Først ville han ha 200 kroner for trefigurane , men då slektningen min kom med pengane , skulle han ha meir , fortel ho til Firda onsdag .	21	0
å da var det mykje uhell og greier for det at det var e # den var det ingen som hadde maken til .	10	1
Det er ingen tvil om retningen .	0	4
Og det kan av og til vere provoserande å møte menneske som snakkar om byen som noko som definitivt inntraff etter syndefallet .	8	1
På et eller annet tidspunkt begynte han å si ( noe han tror er ) ordet “ bil ” ( det høres mer ut som “ bah ” ) .	0	1
Det har synt seg overraskande vanskeleg å finne ut av .	4	1
Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi .	8	3
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	9	4
Dette kan være et tilbakeskritt :	4	4
Oskeskyene som har lagt seg over landet etter vulkanutbrotet på Island fører til at luftambulansen til Helse Førde og redningshelikopteret i Florø er sette på bakken .	1	1
For nordmenn kan alkohol ha mange funksjoner ; den kan signalisere kos , « roe ned nervene » , eller gi mot til å gjøre noe man gruer seg for .	13	0
Men først til dei to heidersmennene som svara :	6	1
Vi ønsker å støtte kultur også for å skape debatt , overraske eller sette noe på spissen .	16	4
Eg ynskjer å vise kor dumt det er å redusere han til eit ikon , slik det berømte biletet av Einstein med tunga ute framstiller han , seier Friedman til Klassekampen .	1	4
Vi har en felles nordisk interesse av å fremme FNs avtaler og binde opp stormaktene i et forpliktende og forutsigbart samarbeid .	13	1
Ein bil vart dekt av snø då det gjekk ras ved fossen Brudesløret i Haukå i Flora kommune .	9	4
Det er også et bilde på mangel på kjærlighet , de meget triste sidene ved narkotika , svikt i barndommen , og så videre .	23	2
Stein er elles ein av dei fremste hjerneforskarane i verda ; spesialdistansen er dysleksi og Parkinsons sjukdom .	3	3
Et intranettsted for utvalgets medlemmer ble etablert høsten 2003 .	8	2
De fleste har konsentrert seg om vitnenes teologi , og er ofte polemiske .	0	2
Vi var helt spist opp , vi hadde en slags fysisk relasjon , men var ikke mentalt til stede for hverandre .	21	0
Bør fri fart snart være historie , eller bør det fortsatt være lov ?	8	4
- Han har hatt ein enorm eigeninnsats og skal sjølv ha mesteparten av æra for at han har kome så langt , meiner Ufs .	20	4
Vi bør hindre at det blir motsetninger mellom det å utvikle de nye , fornybare kraftkilder og det å få fram en miljøvennlig teknologi knyttet til gasskraft .	24	3
Det var dei som sleppte « den muslimske invasjonshæren » inn i landet , forkledd som flyktningar og innvandrarar .	10	1
Signed , Sealed , Delivered var en hit for Obama i 2008 , Bruce Springsteen har spilt på valgmøter for Obama , mens Kid Rock har gått ut og støttet Romney .	11	2
Jamvel om desse døma ikkje gjev eit uttømmande bilete av dagens situasjon , er det også innanfor ulike delar av kulturpolitikken behov for i større grad å integrera språkpolitiske omsyn .	15	1
Southampton vant playoff-finalen mot Cardiff og er atter en gang et Premier League-lag med minst budsjett .	15	4
Kritikken min ovanfor rettar seg ikkje mot nevrovitskap , berre mot den scientistiske måten å bruke den på .	4	3
I 1998 reiste han til USA for å bli trener i Maryland for et lag med 16 til 18 år gamle gutter .	3	6
Så vidt eg kan sjå , gjer han det på ein god måte .	1	4
Landsbyen Armero er begravd i leire .	2	4
- Det var eit godt innlegg , men det høyrde heime førre gong me hadde saka , repliserte Øyvind Tveit ( KrF ) .	15	4
Den ene familien etter den andre flytter fra bygda .	6	4
Men det er det meste i filosofien , når ein verkeleg går inn i ting .	13	1
Kongen er for tiden i København på privat reise , og dermed kunne kronprinsen fått oppgaven med å holde ekstraordinært statsråd , og offentliggjøre prinsens navn , på mandag .	2	1
Formannskapa konkluderte med å ikkje nemne noko om kommunesamanslåing i mandatet .	2	1
I årevis har pressen fråtset i juridisk rot og krangling med andre dommere og sjefer i tingretten .	15	1
Jeg blir trist over at hun har skjult så mye for oss , og skuffet over at jentene ble sviktet .	7	1
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap .	17	4
Men sjåførenes kjørestil , renhold og kundenes generelle opplevelse av en tur med kollektive transportmidler er problemområder Ruters selskaper sliter med .	18	4
er det like fint som da du # var her i ungdommen ?	12	0
Barnevernet er overbevist om at guttene snakker sant .	1	4
Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar , både private og offentlege .	5	4
Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet , seier Thomassen og slår ut med armane .	1	4
Problemene for Hødd begynte allerede lørdag .	6	0
Kravene til avkastning må tilpasses en klar målsetting om å øke investeringene i MUL og lavinntektsland , da slike investeringer kan ha en høy risikoprofil .	9	1
Bibelutgåva er då òg eit klassisk litterært verk - difor er det laga ein eigen versjon ( berre på bokmål ) , den såkalla « litteraturutgåva » .	18	1
- I ei tid da Europaparlamentet blir stadig viktigare i EU , bør òg rolla til Stortinget oppgraderast i arbeidet med EØS-saker .	15	1
- Det er også en trend at man går fra lengre til kortere navn , opplyser Ivar Utne .	14	0
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	1	1
Folkehøgskule-elevar i Førde skulle reise til Egypt i dag , men slik blir det ikkje	6	1
- Det er om å gjere å setje ein stoppar for alkoholbruken blant unge så fort som råd .	4	1
( Det heiter ikkje Riksdagen lenger , men for å gjera det heile ekstra forvirrande held Bundestag til i bygningen som framleis vert kalla Riksdagen .	12	3
Det fritar ham naturligvis ikke for ansvar , men bør likevel noteres , sier salgssjef Per-Åke Claesson .	9	4
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	17	1
Nina Ellen Ødegård er - som alltid - eineståande , denne gong som den lettlevde Myrtle .	9	0
Og sjølv om aktørane i boka påfallande ofte seier hø-hø-hø , og nokre gonger hå-hå , er her ikkje eigentleg humor , slik at boka kan forklarast som parodi eller karikatur .	18	2
Helseministeren innfører totalt røykeforbud på pubene i morgen .	6	1
Det er den jødiske trua som ligg til grunn her .	6	4
Lykkens grøde nådde ut til eit stort publikum .	8	0
Éi av kvinnene fortel at ho fekk oppnemnd forsvarar , men at han ikkje sa eitt einaste ord under rettssaka .	13	2
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	14	4
Men Espen vil ikke det , for kompisen har jo bursdag .	2	4
Tillat en til dels skjemmende overforenkling for å illustrere noen poenger :	2	1
Regjeringen har avslått søknaden fra Naturkraft om å bygge to gasskraftverk , og også om å utnytte CO2-kvoter på denne måten .	12	1
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	10	4
- Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde , må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen , la Braastad til .	8	4
Intervjuet vart laga like før ho døyde i 2002 , så Junge hadde ikkje noko høve til å kommentera bruken av sitt eige vitnemål her .	2	4
- Det er mange farger og en rekke programmer og slagord , sier Khaled Okbi til Reuters mens han leser partiprogrammer som er hengt opp rundt om i hovedstaden Tunis .	5	1
Som Margaret Thatcher i Storbritannia og Kåre Willoch i Norge var Reagan mannen bak den kraftige økonomiske liberaliseringsbølgen som begynte med 80-årene i den vestlige verden .	19	4
Cathrine og søsteren har ansvaret for å handle , lage mat , vaske huset , gjøre lekser , komme seg på skolen .	0	1
- Eg trur ikkje eg skal spekulere på kva styresmaktene tenkte for 20 år sidan .	1	5
Men det er sykt og fjernt at noe slikt kan skje i Norge , sier han .	12	1
Pat Metheny Group var korkje jazz eller rock eller eigentleg fusion , og ikkje var det midt i mellom heller .	7	4
Men dette er ting vi kan justere på , sa Gunnar Hagen .	4	5
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	25	0
Den er værutsatt og disponeres av Forsvaret som trafikkerer den fra Bodø hver annen eller tredje måned for å føre frem forsyninger og nytt personell .	17	1
Skal vi ligge teknologisk i front innen informasjons- og kommunikasjonsteknologien , trenger Telenor ny kapital og nye impulser .	6	1
- All trafikk som går på fiberkabelen som er broten er ute av drift .	13	4
Stein byrjar å fortelja om eit narkotisk stoff som heiter MPTP .	1	4
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	12	3
I fjor vart den tilsvarande seansen med Chick Corea eit Moldehistorisk høgdepunkt av dei store .	9	3
Drygt 150 menneske samla seg å torget i byen torsdag kveld med krav om at niåringen og far hans skal få bli i Norge	7	1
Men historieprofessor Gro Hagemann , som sjølv er gamal AKPer og framleis har hjarte godt til venstre , vil ikkje stemme på nokon av dei to reformkritiske kandidatane .	5	1
Administrasjonen har gjort greie for ymse tiltak som tilsaman skal føra til innsparingar på 37 millionar i 2005 .	1	4
Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt , men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane .	2	2
Dette karbonfondet er positivt , fordi det kan gi oss erfaringer som er nyttige i forbindelse med implementering av Kyoto-avtalen , og fattige land kan nyte godt av slike tiltak .	18	1
Sjølv om det blir varmt i helga samanlikna med den siste tida , kan du ikkje vente deg meir enn 10 og 12 grader .	14	5
Men flere enn vi tror , er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper .	12	4
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	22	2
Thorbjørn Jagland uttalte selv så sent som i april 1998 at Stortinget ikke må pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kan bli en gammeldags teknologi .	22	4
Velbrukt :	1	0
- Store land som USA , Kina og India har eit heilt anna syn på statleg suverenitet enn det til dømes EU-landa har .	1	2
Eg hadde spelt gitar sidan sjuande , og hadde vel i løpet av dette året forstått at jazz var ein stad eg skulle til , før eller seinare .	20	4
Vi husker alle hva som skjedde med Telia og Telenor .	4	1
Men han kom ikke ned for å feire sammen med oss .	4	1
- Framfor alt har bygda aktive og engasjerte innbyggjarar og ein barnehage og skule som i mange år har slutta opp om staden dei høyrer til .	25	1
Kamp nummer to mellom Penguins og Senators blir langt kjedeligere enn den dagen i forveien .	12	4
I musikken oppføres mange verker av samtidskomponister bare én eller to ganger .	4	4
Et frispark ga 0 - 1 , her fikk Bård Borgersen uhindret nikke ved borteste stolpe .	4	0
5 episoder Storage Wars senere føler jeg meg som en vegeterende idiot forran tven .	11	4
Espens nærmeste er nå samlet i det ti kvadratmeter store pårørenderommet i åtte timer .	0	3
Det var som å svømme mot en sterk strøm , der vi drev lenger og lenger fra hverandre .	6	3
Forlagene er i så fall ikke de første som har gått nedenom og hjem fordi de ikke har forstått tiden de lever i .	20	4
I Florida Keys ( se kart ) er det startet evakuering av fastboende på den lavtliggende øykjeden etter at gjester ble bedt om å forlate området allerede lørdag .	13	1
Vidare avansement står høgt på ynskjelista .	5	4
Etter lova er alle greske lækjarar pålagde å vera på arbeid når dei skal vera på arbeid .	11	1
- Slike udokumenterte påstandar som Høgre set fram midt i valkampen kan byggje opp under framandfrykt og hat og få fram mykje grums .	18	1
Dette er dels eit informasjonsspørsmål , men det kan også vera aktuelt å vurdera om ein kan formalisera ulike former for språkpolitiske kontakt- og konsultasjonsprosedyrar .	25	0
Han minner om at Noreg er eit rikt land .	6	3
Kolossarane kjente til ulike guddomelege krefter , og kjende til " pleroma . "	1	4
Rådmann Terje Heggheim har revidert budsjettet for å få omsorgsreknestykket til å gå opp	7	1
I 2007 gikk bilder av den smilende BBC-journalisten Alan Johnston side om side med Hamas-leder Ismail Haniyeh verden rundt .	12	4
Regjeringen vil ta initiativ til en evaluering av den nye fylkeskommunen .	6	4
ja # det var landnot i dei dagar .	3	4
Når den eine av dei , Lot - den ferske ektemannen hennar - døyr , blir situasjonen farlig for Myrtle .	0	1
Han kan ikke få gitt henne mange nok klemmer og velter kakaokoppen i iveren .	12	1
Men trefte han Den framande eller Knappestøyparen ?	0	1
det vart ikkje noko utkomme nei ?	3	3
Dersom krigsherrer hamstrer våpen og krever respekt gjennom geværmunningen , hvem er det de etterligner ?	11	4
På stranden bor det i tillegg flere titalls tusen pels- og elefantsel som verner om sine revir .	7	2
Arild Humlen , advokat og leiar Advokatforeningen sitt lovutval i utlendingsrett , meiner det er nødvendig å betra rettstryggleiken i utlendingssaker , og ser det som positivt om Noreg følgde Sverige i denne saka .	20	4
Snorre omtalar fleire vikingkongar som plyndra byar i Nord-Afrika .	1	4
Vi frykter at det blir fra oss .	4	4
Noe av nøkkelen til Black Sabbaths suksess ligger her .	6	4
Særleg vanskeleg er det heller ikkje å finna ut kven sitt hjarta det eigentleg er tale om .	15	4
Det betyr at territoriet er under norsk herredømme , uten å være en del av kongeriket Norge .	16	1
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist , innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta .	9	4
Etter ti år i Afghanistan må norske politikarar snart innsjå at krigens offer er alt for mange og alt for store .	7	4
Menneskesmugling tar vi på alvor , det må bekjempes både ved tiltak ved våre grenser , samarbeidsavtaler med Schengen-landene , og andre tiltak som kan medvirke til mer effektivitet i så måte .	20	1
I SSBs noverande formålsparagraf står det at byrået skal gje « analyseverktøy og resultater til bruk for offentlige organer og allmennheten » , ut frå « prinsippet om mest mulig åpenhet » .	1	2
Hvilke konkrete tiltak annet enn å stoppe planlagte gasskraftverk er det Regjeringen har tenkt på for at vi faktisk skal klare å redusere CO2-utslippet ?	6	2
Arbeiderpartiet er enig i at vi skal ta vårt internasjonale ansvar i forhold til flyktning og asylsøkere .	7	2
Oregons 7 valgmannstemmer går trolig til Barack Obama , melder CNN .	10	1
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	8	4
På veien mot Oslo skal jeg i fremtiden fotograferes ved passering Kragerø og så igjen ved Larvik .	11	1
Media tek ikkje omsyn til at statsrådar lever under eit ekstremt arbeidspress .	2	2
Elles har laget mellom anna ansvar for løypekøyring i hovuddelen av påska .	1	4
Så greier B likevel ikkje å leve sitt liv til ende , og når han tek sitt eige liv , er det ein bitter konsekvens av det grunnsynet han proklamerte om at « ( ...	12	1
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	0	5
Skribentane sit bøygde over arbeidet på kontora sine , går stille i gangane når dei skal til og frå .	7	2
I denne perioden har Russland vore det tredje mest dødelege landet i verda for journalistar , etter Irak og Algerie .	3	4
Statsminister Jens Stoltenberg åpnet i natt norsk tid Farstad Shippings nye offshore simulatorsenter i australske Perth .	7	4
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	2	4
- Åpent Bakeri , sier Elsa .	2	1
Vel oppgåve sjølv , sa han før han fint bad meg om å la han vere i fred .	18	0
Vi er positive til liberalisering av handel med tenester .	5	1
37 prosent av dei spurde i Sogn og Fjordane seier dei opplever å ha dårleg råd , og 40 prosent uttrykkjer bekymring for å låne over evne .	1	4
Vi kan ikkje ta bruken av norsk språk , verdien av godt norsk språk og behovet for ei god norskopplæring for alle som noko sjølvsagt .	14	1
( 1 ) Er det noen her i landet som faktisk får cannabis som legemiddel i dag ?	3	4
I tillegg vil et stort antall konsulenter og andre midlertidig ansatte få varsel om oppsigelse .	2	4
Skrivingen er for henne en livsnødvendighet , en kamp mot et politisk undertrykkende diktaturs forsøk på å hemmeligholde alt .	5	4
Det var premierefesten til den norske filmen « Eggs » , der Erik var fotograf .	13	4
For Regjeringen er med andre ord elektrisitet produsert i utlandet ja-kraft , mens elektrisitet produsert i Norge er nei-kraft .	8	1
- Mannen vart meld sakna av ein kollega onsdag , opplyser operasjonsleiar ved Sogn og Fjordane politidistrikt , Kjell Biesmans til firda.no .	7	4
Han er selv medlem av Europaparlamentet for Die Grünen i Tyskland , men denne gangen vil han stille for en større koalisjon i Frankrike .	5	1
Ein person kan ikkje vere ekspert på alle desse tinga , sjølv om eg personleg freistar å få oversikt over dei fleste av dei , sidan det er ein såpass rotete situasjon for tida .	11	1
Djuvik meiner arrangementet i Førde , saman med dei 17 andre heilt like arrangementa som er planlagd rundt om i landet , synleggjer alt for sterke band mellom dei raudgrøne partia og fagrørsla .	7	1
Utvalget skal legge fram sin utredning innen utgangen av 2005 . "	0	4
Nordfjelske kontrollar reagerer skarpt etter at ein kvinneleg kontrollør vart nekta å undersøkje Walaker hotell i Luster i april .	1	4
- I tillegg må utviklingslanda bruke meir av valutareservane sine på å kjøpe petroleumsprodukt når prisen er høg , og får mindre att til andre viktige varer , som medisinar .	24	2
Dette landet mener alvor - ikke bare med å bli verdens ledende vareproduksjonssenter .	0	3
I 1982 vurderte Justin seriøst å komme ut .	2	4
Vi sitter i Globen med det offisielle programmet foran oss .	2	1
Kva skuldast forskjellane i konklusjonar mellom studien og standardtolkinga ?	6	4
Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk , også folk i utkantane .	27	4
m .	1	0
De som bruker det bestiller felgrens , og lager det selv hjemme , sier en narkoman mann i 20-årene .	19	0
Strekningene som hadde fri fart i 2010 , kan du se i dette kartet , markert i blått .	9	5
Mannen har sjølv vore med på prosessen for å byggja opp ærleg statistikk .	12	4
Disse kan kode dataene sine forskjellige , og skal man sammenstille disse dataene kan mye informasjon gå tapt .	7	1
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	30	4
Færøyenes flaggskip er Sørensens Restaurant , Koks , som ligger i Hotel Føroyar , på høyden over hovedstaden .	16	1
En klok leser har spurt meg om jeg tror ettåringens store interesse for busser og brannbiler er relatert til hans kjønn .	16	4
Mange trudde at kvinnefrigjering ville føre til ei nedvurdering av den gifte kvinna og dermed oppløysing av ekteskapet og grov umoral .	5	2
Men i tillegg kommer jeg til å jobbe med fotball - og aller helst vil jeg jobbe med yngre spillere som virkelig ønsker å bli gode .	16	2
- Nei , nei , det er berre eg , forsikrar Montefiore , eller Sebag , som han helst vert kalla .	18	1
Bush-administrasjonens tak på bilutslipp i 18 stater er løftet .	2	1
- Det er heilt klart at Gaddafi og opprørarane ikkje kan komme fram til ei våpenkvile som Nato ikkje er med på .	12	1
Vestlandet står for ei enorm verdiskaping og omfattar dei fire største eksportfylka i landet .	6	1
Og etter å ha lese Det myke monsteret er meldaren nøydd til å skuffa dei som vona på noko anna , med at han er og vert verande « europaven » .	29	4
Etter lova er alle greske lækjarar pålagde å vera på arbeid når dei skal vera på arbeid .	14	2
Dei 10 prosentane som skriv ut flest graderte sjukmeldingar , gjer det i sju av ti tilfelle ; dei ti prosentane som skriv ut minst slike , skriv ut 0 prosent .	15	2
Jol kan feirast på så mange måtar , meiner han .	9	5
Det meiner leiarane i barnevernssamarbeidet at ikkje har noko med det auka talet på saker .	5	1
Kvar sjette time får luftfartsmyndigheitene inn nye vêrprognosar frå det britiske meteorologiske instituttet Met Office .	11	3
Nylig utga kommisjonen en rapport om forholdet mellom ytringsfrihet og religionsfrihet .	11	0
Statsminister Jens Stoltenberg snakket med Heidi Christine Myrvold Øverland ( f.v. ) , Annika Alexandersen og Juni Høiseth fra Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad i Stortingets vandrehall i går .	27	1
Første omgang bærer bud om nye triumfer for nordmannen som endelig er tilbake for fullt i aplinsirkuset .	5	2
Protestantisk kristendom har blitt til enorm velsigning for vestlege ( og andre land ) , og har bore vidare trua til nye generasjonar ( meg inkludert ) .	4	1
Krekars datter mener Venstre-Raja godtar angrep på islam	1	4
« Flukt » er vakkert filmet , med storslåtte tagninger i praktfull , norsk natur .	4	4
Hakk i hel fylgjer Danmark , med 13,9 prosent .	9	0
Damene har flytta ut , og mora er død .	2	1
- Dykkerutstyr , rifle , dasspapir og mobil med mms-mulighet .	4	0
Siden kosttilskuddet kom på markedet i Sverige i 2004 og i Norge i 2007 , skal det være solgt 24 millioner kapsler fra helsekostbutikker og over Internett .	13	2
den det var noko fæl dritt å køyre med men e # men det gjekk jo bra for eg # å så var det billig .	3	3
Heile bygda i sving	0	3
« Formuesskatten ble i høst skjerpet gjennom manglende prisjustering av fribeløpet .	3	1
Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal , er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane , meiner Lars Thue .	14	1
Det er dette - og framfor alt Jesus sjølv , som Herre - som avgjer kva som kan bevarast og kva som må forkastast i dei ulike kontekstar som evangeliet går inn i .	18	2
Men dette krev at SV og Ap raskt konkretiserer lovframlegga , slik at det blir eit reelt alternativ med framleis drift på Union .	12	1
Vert det ikkje brei semje om innvandringstala , kan ein òg vera sikker på at dei vert fanatiserte eller overdrivne .	12	3
Termen « oppfinning » gjer derimot merksam på det historisk kontingente og det radikalt ustabile ved alt vitskapane handlar om .	16	4
Kan regjeringa vere sikker på at luftkrigen ikkje har gjort situasjonen verre for dei sivile som FN , Nato og Norge skal verje ?	15	1
Hun har alt hjulpet til under mer enn tusen fødsler .	7	1
Han reiser med Fylkesmannen i Vest-Agder sitt internasjonaliseringsprogram ( FIVAI ) .	5	1
Det betyr at vi no har eit komplett musikktilbod til alle våre medlemmar , seier dagleg leiar i Beat , Simen Wilberg .	10	2
- Tenk om fem til ti prosent av dommane i straffesaker skulle vera feil ?	11	4
Vidare har slike menneske og dei som i den vidaste forstand arbeider for dei , rett til å få verna privatliv og familieliv , heimar og korrespondanse . »	16	1
Eit utvida interkommunalt samarbeid vil gje ein felles barnevernleiar med vedtaksmynde delegert frå alle seks kommunane i Vest-Telemark .	18	0
Direktoratene er tillagt myndighet til å fatte vedtak i enkelte saker innen sitt fagfelt .	9	2
Regjeringen vil starte arbeidet med en regionreform for å etablere et fornyet og styrket regionalt forvaltningsnivå .	15	4
Frå 2009 til 2011 gjekk den private etterspurnaden ned med 16,4 prosent , BNP med 10,2 prosent , produktiviteten med 3,3 prosent , løningane med 11,4 prosent og investeringane med 38,2 prosent .	5	3
Både under diktaturet til Augusto Pinochet og i tida etter diktaturets fall i 1990 har Chiles ledere holdt fram utdanning som stigen unge chilenere skal kunne klatre opp og inn i nye sosiale klasser med .	2	4
Når vi forteller at vi blant annet vil legge ut bilde med henne og foreldrene , kjenner hun at hun blir varm i toppen .	0	1
Samtidig fikk vi ikke folk foran Stranda-målet fort nok , og de gangene de var der var innleggene for dårlige , forklarer Trond Fredriksen , banens dominerende spiller .	5	1
Den har jeg aldri trodd på .	2	5
For selv om Ottosen sannelig har overordnede hensikter med boken , er innholdet ærlig .	7	4
Aller verst er forholdene for barn som har innvandrede foreldre .	5	4
- Har ikke tørsten etter penger , etter eiendeler , etter makt og til og med etter kunnskap bortledet mennesket fra dets sanne skjebne ? spurte han .	1	4
Håpet for palestinere , israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi , til slutt , et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer .	5	1
- Nå er kortene lagt - og det ble en større bør å bære for oss enn vi trodde .	4	1
« Pappa og mamma , jeg har sluttet med fotball . »	9	4
Det klassiske ideal handler om moral og menneskesyn :	6	1
Og jeg kjenner at jeg blir så helt utrolig sur !	10	0
Utvalet har lagt hovudvekt på å lage regelverk både for kommunal veg og for tilskot til privat veg , der likebehandling og større utjamning mellom veggruppene har vore målsetjinga .	12	1
Mens private penger forbindes med en viss risiko , er det altså svært sjelden slik at noe reduseres eller tas ut av statsbudsjettet dersom det først har fått en solid plass der .	7	4
Ein mann i 20-åra tok ein " snarveg " gjennom ei rundkøyring på Hafstad i Førde ( biletet ) .	4	4
- Eg var på premieren i Cannes .	5	1
Rektor ved Åmot skule , Anders Sandvik , sit i arbeidsutvalet som representant for rektorane i kommunen .	9	1
Dette reisebrevet blei sendt 11. august .	0	3
Totalt kan nær 1500 årsverk gå tapt i Vestfold og ved Rikshospitalet-Radiumhospitalet .	7	1
Kjus er klar på at alpinister ville hatt god bruk for doping under styrketreningen utenfor sesongen .	0	1
- Det handler om å trygge arbeidssituasjonen til tusenvis av ansatte i kommunen , sier bystyrerepresentant for partiet Rødt Arne Byrkjeflot .	19	2
Jan Erik Gjerland og Sverre Sæten følgde spora til bjørnen , då dei plutseleg såg han komme rett imot seg .	0	2
Gjennom eit tilskot lagt opp som eit spleiselag mellom Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet , blir restaureringsarbeidet ved dette museet fullfinansiert .	2	4
- Går kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust , seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	12	1
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	5	2
Siden Grunnlovens bestemmelser er fjernet , er det full konstitusjonell frihet med hensyn til hvordan ordningen skal utformes .	10	4
Planen legg etter det Firda har grunn til å tru opp til grunnleggjande endringar i sjukehusstrukturen .	14	1
Det er mye å lære av storsamfunnets behandling av de unge norske nynazistene på 1990-tallet .	10	2
Ferdsel i miljøsammenheng , herunder forskriftsarbeid og behandling av klager på vedtak fattet av sysselmannen .	15	0
- Normalt tror jeg ikke det , man foretar vurdering av situasjonen og går til de aktuelle instansene for hjelp .	16	2
Når alle WTO-avtalane er ferdige , blir det mange tusen sider , veit du .	12	4
Men fortsatt er ikke alle stemmelokaler i staten stengt , og det er altså kun fire prosent av stemmene som er telt .	11	4
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	8	1
- Det var helt rått , jeg så på linja hans og han kjørte taktisk helt på grensen .	10	3
Utgreiingsdirektøren presiserer at det er NHO sitt syn at 6-åringar skal få gå i private skular som er drivne for økonomisk profitt .	10	4
Mannen blei tatt med ein promille på 0,65 .	2	3
Legen vurderer moren som suicidal .	5	0
Ved at myndighet har blitt delegert , er potensialet for konflikter mellom kirke og stat blitt mindre .	15	1
Kevin Na ( 28 ) sikret seg sin første seier på PGA-touren i golf søndag etter en sterk sisterunde .	0	1
De færreste av oss har slik kontakt , fordi vi lever i mangel på tid og evne til å reflektere , og uten kontakt med våre følelser .	5	1
VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant , rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten , at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort .	33	3
« Det verste jeg vet er Signy Fardal og det sier seg sjøl » .	11	3
Etter hvert som klokken drar seg forbi ett om natten , siger ungdom inn på det populære stedet .	17	4
Medan eg pratar med ein av sjefane , vil representantar for troikaen inn i bygningen til Elstat , statistikkbyrået til Hellas .	10	1
32 mennesker ble drept og 25 såret før gjerningsmannen , en student , tok sitt eget liv .	7	1
Eg tek utgangspunkt i ein halv liter væte eller mauk til kvart brød .	12	4
Tidligere statskirkesystemer er stort sett avløst av ordninger som gir kirker og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egne religiøst forankrede prinsipper .	27	4
Begrunnelsen for tildelingen var at han og Per Karlsen hadde reddet flere misjonærer fra lemlestelse og død , med fare for eget liv .	4	1
Særlig når hun prøver å sove .	2	6
På Caledoniakanalen ligg også Loch Ness og med den nyinnkjøpte havfiskestonga prøvde me fiskelykka .	6	1
I 1973 .	0	1
Enda vi ingenting gjør som ikke er historisk betinget .	2	3
Han er anklaget for å sjikanere vitner , og for å favorisere fedre i familiefordelingssaker .	5	2
Seks unggutter mellom 19 og 23 år er blant mange blitt plukket ut til å utgjøre det første teamet sammen med ringrevene om bord .	0	2
Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima , det skal ingenting til , med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag , erindringer og levende liv være utradert .	6	1
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta , så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er , sa Målsnes og la til :	10	4
Fyll på med kraft frå gryta viss det blir tørt .	6	1
I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere .	2	4
De politiske konsekvenser av en kinesisk tilbaketrekning fra amerikansk økonomi , var også åpenbare .	8	3
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	17	3
I hans tid gjekk tyske bønder til opprør , med krav om respekt og skikkeleg behandling .	5	4
Ifølge Instefjord var stemmegivningen allerede igang , og stemmelokaler og urner var blitt installert .	4	1
Det kan være en god idé å snakke med både A og B .	7	2
Men det kan hende at det vil vise seg noen berøringspunkter og at man kan trekke paralleller til gjerningsmannen Anders Behring Breivik .	11	1
Det seier David Grossman , forfattar og journalist som sidan denne medarbeidaren intervjua han første gong i 1988 , har vore ein av sterkaste kritikarane av sitt eige lands politikk .	1	4
* I lys av dette er det underlig å høre på Forsvarsdepartementets uforbeholdne støtte til F-35 .	12	3
- Hva må mennesker i andre land tenke om oss , spør Brian Gormley innhyllet i røyk .	9	5
Det er ikke noe som viktigere enn noe annet , enhver har sin versjon av hva som skjedde .	7	3
Han publiserte manifestet på internett kort tid før han detonerte bomba ved regjeringskvartalet .	2	4
Blant annet vil et sakkyndig vitne møte i retten for å uttale seg om de tekniske bevisene .	1	4
- Båten har ein kapasitet på 30 personar , og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid .	20	0
Det har han rett i , men sedlene i våre lommer er også av papir .	4	1
Når vi forteller at vi blant annet vil legge ut bilde med henne og foreldrene , kjenner hun at hun blir varm i toppen .	22	1
Både Hagen-familien , Kristian Siems familie og Fredriksen-familien har vist stor kreativitet i sine tilpasninger .	14	4
- Jeg har bra evne til å kutte ut det jeg opplevde i Kongo , sier Olav Johansen .	7	2
« Narkomusikk » , fikk jeg høre .	4	4
20 prosent av alle syv- til niåringer og 65 prosent av ti- til elleveåringer har i dag mobiltelefon .	10	1
Kort sagt :	2	0
Det trur SV er eit feiltrinn .	5	4
Det er jo dette som er å drive politikk ; å jobbe langsiktig med saker man tror på .	12	4
Innimellom tror jeg knapt mine egne ører og øyne .	0	1
- Ap lika dårleg det som skjedde då Jens Stoltenberg fekk så øyro flagra i Vadsø .	16	0
men men dei dei hefta seg mykje med med dei her e # instrumenta til e # til e # lysanlegget .	14	1
Dette skapes både gjennom kresent ordvalg og det som aldri utsies direkte .	12	0
Taper du , så taper vi sammen .	7	0
Den natta fortalte en pleier hva han hadde gjort .	9	0
Pave Benedikt siterte Paulus , som i sitt første brev til Timoteus skriver at kjærligheten til penger er roten til alt ondt .	5	1
Jo mer penger finansministeren vil bruke neste år , desto tydeligere bør hun forberede Stortinget og velgerne på de smalere tidene som venter .	3	4
Mennene var borte 4,3 prosent av tida , kvinnene 7,4 .	9	2
Og her finn Thomas eit fragment av Uranophilia , eit verk frå 1500-talet .	10	4
Nordmenn trenger seg på i stedet for å la folk komme av trikk og buss , vi er aggressive , vi er altfor direkte i vår tiltale og går rett på sak i alle sammenhenger .	17	4
Det er oss som i 40 - 50 år har stappet i oss fra verdens mest generøse buffet , og nå ser frem til en alderdom på spa .	19	1
Fra første dag etter angrepene begynte det å dukke opp brev og gjenstander på trappene til de norske utenriksstasjonene .	0	1
Vidar Johnsen , som hadde vært vokalist i sju år , sendte en slags oppsigelse på e-post og Staveland sa til ei avis at det var « uaktuelt å fortsette samarbeidet med Vidar Johnsen » .	10	0
For det første er det standard å følge med i speilene ofte .	10	4
100 ansatte blir sagt opp i USA .	2	4
Ryder vart ein del av det som ettertida kjenner som « Oxford-gruppa » .	11	1
Mange tror de skal gå ned mye i vekt av å bare trene , men det er mange studier som viser at kostholdet er viktigere enn treningen , sier Bækkerud .	20	4
Uhøvisk framferd	1	4
Når ungdomane kjem heim frå fest bør foreldra vere der og ta dei imot , meiner Takle Nesland .	3	1
Å laga særutstillingar , arrangere bygdedagar og konsertar , er slikt som eigarstyra og støttelaga framleis vil ta seg av .	4	2
At norske myndigheter ikke makter noe tilsvarende , er for meg uforståelig .	7	0
Det har Regjeringen så langt ikke gjort .	3	1
Hans partifelle og finansminister George Osborne tek ein heilt annen tone når han snakkar om djupe sosiale problem som må løysast i lokalsamfunn som fell utafor det økonomiske systemet .	13	4
Låg tillit til styresmaktene har gjort at få trur at skattepengane kjem nokon til gode .	11	4
Men ettersom økonomien flaut friare over landegrensene , verka dei tradisjonelle styringsreiskapane stadig dårlegare .	8	4
Til informasjon , så veier jeg omtrent 65 kilo - 63 kilo dersom jeg vasker meg .	2	0
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	28	1
Det må finnes en grense for hvor mye penger vi skal bruke på dette flykjøpet , og det må finnes grenser for forsvarsdepartementets lojalitet overfor USA .	16	1
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare , og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat .	2	2
Eiendommer som i dag er i kirkelig bruk overføres til Den norske kirke , mens andre beholdes av staten eller avhendes .	15	2
Oljenæringa kjenner seg truga , difor gjer dei alt dei kan for å påverke politikken .	11	1
Det er ein tragisk dimensjon her som blir fortrengd , glatta over , som vi aldri når fram til .	8	3
Publikum lo .	1	4
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	18	4
Det merkeligste er at Stoltenberg-regjeringen har hyret inn en veritabel skokk av nye medhjelpere , ikke minst på informasjon .	12	2
Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) .	12	3
Men så er det altså spørsmålet om korleis .	0	1
Frp og Siv Jensen har de siste dagene skjerpet tonen overfor de tre partiene , og spesielt overfor Høyre , betraktelig .	12	2
Dermed vil ein også stengje døra til den klassiske naturretten .	8	3
Så det var jammen på tide .	0	1
Han er daglig leder i firmaet 1-2-3 Advokaten , som til sammen har hatt fem-seks saker med Bertelsen som dommer .	14	2
- Enkelte elever bærer man med seg under huden lenger etter de er ferdige på skolen .	5	1
Vurdert som uforsvarleg	2	4
Når Norske Skog no vil leggja ned papirfabrikken Union i Skien , kan dei trygt gjera dette utan å måtta bruka pengar på etterløn eller « gyldne fallskjermar » for dei tilsette .	26	2
Medan vi snakkar , sig den første oljen på sin lange veg til utskipingshamna Ceyhan i Tyrkia - dei første dropane når Middelhavet over jul , ein million tønner om dagen skal gjennom røyret .	13	4
Det brannfolka fryktar aller mest er at brannbilen rett og slett stoggar før ein har komme fram til brannstaden .	10	4
Sysselmannen prioriterer tverrfaglig samarbeid mellom miljøvern- og politiavdelingen , spesielt i hensikt å forebygge og etterforske miljøkriminalitet .	15	2
men så blei det slutt så måtte eg overta den mjølka au da køyrde vi .	2	4
Metalen sier det bare litt mer direkte , eller på en mer platt og vulgær måte .	12	3
Hun tar en nøye planlagt kunstpause , ser utover forsamlingen , smeller til :	3	4
Et smertestillende og betennelsesdempende middel som ikke er godkjent i Norge .	8	1
Ånund låg på tredjeplass i noregscupen før helga .	2	1
men så hadde eg ein Volvo # med bensinvolvo som m måtte sette på vedavgass den var e .	1	1
Dei kjem fram i alvorstunge samtalar med venner og foreldre , hos psykologar , i avhør med politiet - og i hjerteskjerande oppdateringar på Facebook .	21	2
Den svenske forskaren Torbjørn Rydberg rekna ut at om dei dyrka kveite til etanol på alt svensk åkerareal , ville dei få nok til å drive ein av ti bilar .	13	4
En voksen , intelligent mann på 27 år er ikke lett å overbevise .	12	2
Det blir oppfølgingsspørsmål – Carl I. Hagen .	3	0
I kombinasjon med andre fag er de klassiske språkfag selvskrevne linjetilbud , ganske utbredt er de også , og gir fullverdig uttelling av poeng .	22	1
Tross ulykken hadde han fortsatt reiseruten han hadde planlagt jorden rundt .	5	4
- Dette vil bety betraktelig færre lesesalsplasser , og studentene vil miste undervisningsrom som det kan ta lang tid å få tilbake , sier han .	20	2
Me har mange unge som er glade i fotball i Treungen .	7	1
Med dem skal vi skape verdier , og vi skal dele rettferdig .	10	2
Det er de knapt i dag .	6	0
- Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken , men no ville me ha ein ny vri , så me inviterte Flatland , seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken .	1	2
Hun vet at barnas far er mye borte på grunn av jobben i Nordsjøen .	11	4
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	27	1
Etter det jeg vet var det ingen håndskrift som kunne fastslå at det var Justins .	12	4
- Det er lett å gløyme i dag , men ein må hugse kor deprimert verda var etter fyrste verdskrigen .	4	1
Liberaliseringsbølgen .	0	4
Men eg har ikkje skifta meining , eg synest framleis ikkje at Norske Skog burde fått behalde denne krafta , seier Kari Lise Holmberg i dag .	14	4
Lenge kom det stadig meldingar om nye funn , og det var lett å slå seg til ro med at slik ville det halde fram .	3	4
For å kunne være en del av løsningen , må imidlertid næringslivet også gjøre det de er best på ; nemlig skape varige verdier gjennom teknologiutvikling og innovasjon .	27	4
Diarra ble utnevnt til statsminister i en interimsregjering noen uker etter et kupp i mars som kastet det tidligere stabile landet ut i kaos .	10	1
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	5	2
Det er som om Cameron har ladd kanonane med hundredollarsetlar som blafrar om øyro på tilskodarane .	15	4
( Det heiter ikkje Riksdagen lenger , men for å gjera det heile ekstra forvirrande held Bundestag til i bygningen som framleis vert kalla Riksdagen .	9	1
Men så var det altså påstandane frå Dei Grøne og Paus om den dårlege tyske offentlege økonomien og den vantande viljen frå regjeringa si side om å vedgå dette .	5	4
« Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	9	1
Lund Svindal åpnet litt forsiktig , og var flere ganger ute av balanse i den vanskelige løypa i Beaver Creek .	2	4
Det finnes ikke mange steder som er gode å være når man opplever slikt .	8	1
Frivillige organisasjoner skal kompenseres for virkningen av momsreformen .	4	1
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	10	0
Tek vi med eit anna delvis germansk område , Sveits , så ligg der overskotet på 12,2 prosent .	2	1
Vi veit kva vi er her i Hellas .	3	5
Medan dei som kan lesa , vert frelste av dei djuptpløyande medisinske artiklane som førstesida tilbyd .	5	0
Først trøstet platebransjen seg med at ingen , bortsett fra ytterst få , ville skaffe seg bredbånd .	4	1
- Eg byrjar kvar dag med ein 20 minuttars sykkeltur langs Themsen for å frakte eldstemann til skulen , fortel Hallvard .	7	2
Ellers får jeg fort betennelser .	2	5
Etter at farskvoten auka i fjor sommar , tar stadig fleire menn lengre permisjon med barna sine .	15	4
Eminem veit godt at dette er ord , og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei .	10	1
Jordeplegraut steikt i panna , på takka og i vaffeljern .	4	0
Sjølvsagt finst det psykologiske og psykiatriske forklaringar på kvifor og korleis nett Anders Behring Breivik og ingen annan gjorde dette .	16	4
Er ein ulukkeleg , er ikkje tanken på betre tider urimeleg .	2	3
Det kjentes derfor godt å forlate kaia og vite at nå var reisa i gang .	11	4
De samfunnene som står på kanten av stupet har lite ressurser og krefter til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsippet om at « forurenseren betaler for skadene » .	5	4
- Eg trur ikkje det bli demonstrasjonar i denne omgang , seier Hansen	12	1
- Ja , men alle som er ansatt her røyker selv , så det spiller ingen rolle .	17	0
Tore Linné Eriksen trur ikkje det politiske livet hans er over , sjølv om han melder seg ut av SV , som han har vore med i sidan han var 16 .	27	1
Ut av dataa kan ein sjå mykje om beiteforholdet og kondisjonen på dyra , avsluttar Ekre .	3	4
Dette er ei sak som Noreg har operert med overfor ESA og Europa i seks , sju år .	4	1
Dette er tredje året dei arrangerar leiken , som dei har lært av lærarane ved Tokke skule .	2	3
- Afghanarane eg prata med , til dømes lærarane , ser ikkje koplinga mellom okkupasjon og bistandsarbeid .	13	1
Artikkelen til Leirvik tok meg attende til barndomen min .	1	1
I Florida er det helt dødt løp , 50 - 50 , når sju millioner stemmer er talt opp .	7	0
e når tid han # han flytta til Vadsø det kan eg ikkje seie men omkring # ja # omkring århundreskiftet .	10	4
80 elevar skulle på tur til Kina .	3	1
I 2010 forsto Bertelsen at han trengte juridisk bistand .	5	6
Gunnar Roalkvam sa til meg nyleg at han står i evig gjeld av takksemd til Svein Tang Wa fordi han viste at det gjekk an å skriva på dialekten .	29	0
Ser ut til å bli bra sesong	2	1
Ok - men Stoltenberg og co. er likevel Guds tenarar , ein del av organisasjonen som held oppe samfunnet , i tråd med Guds skapargjerning .	23	2
Statsminister Jens Stoltenberg , her på vitjing på Bodø Hovudflystasjon , leiar ei regjering som vil trappe ned bombinga av Libya .	20	1
Og selv om barna ikke forstår alt , spiller det ikke noen stor rolle for deres opplevelse .	1	1
- Så du meiner at evolusjonen er perfekt , at vi har forhud av ein grunn ?	13	1
Konklusjonen gjev seg kanskje sjølv :	3	1
På lengre sikt er det behov for en innstramming , slik at vi også i fremtiden beholder orden i de offentlige finansene .	19	2
Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet « Reflexionsvergessenheit » .	9	4
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	16	2
Både Jan Gunnar og Azar Karadas kan avgjere ein slik kamp på eiga hand .	11	1
Opprinnelig skulle den bare gjelde frem til 1974 , men den er nå forlenget inntil videre ( uten at tittelen er endret ) .	18	1
Mens andre ganger kan jeg tenke :	2	4
I en tid med økende internasjonal konkurranse vil det være behov for at nye ideer blir omdannet til forretningsmessige løsninger .	13	2
- Den framande mannen Ulfr kjem med framlegg om at dei skal dra til Afrika .	13	1
Kunnskapen om at tilgangen på olje er i unnarennet , går over verda i aviser , i bøker og på nettstader .	15	0
Stemmestyring skal gi deg følelsen av å være en ekte kommandant , og du kan si macho ting som « Unit faiv , ættæk hostail nain » i moderat alvor .	16	2
Bygninger og installasjoner i Pyramiden er viktige kulturhistoriske dokumenter , og sysselmannen har konkludert med at stedet bør bevares best mulig for ettertiden .	23	0
Men ingen har retteleg skjøna kvifor antielitisme skulle ha så gode kår i eit etter statistiske mål egalitært samfunn som det norske .	10	2
Ifølge loven skal selskapet oppbevare informasjon om henting av smittefarlig i avfall i tre år .	11	4
Andre drøymer om hydrogen .	4	0
- Slike ting i kombinasjon med dårleg sikt , våte og glatte vegar , er sjølvsagt med på å auke skadefrekvensen desse månadane , seier Voll .	11	2
Heile flystyrken gjekk i skytteltrafikk mellom hangarskipa i Golfen og dei overfylte motorvegane frå Kuwait mot Bagdad .	10	2
Mange av ungdommene har vært rolige etter dette .	8	0
Da er det Stord som gjester Fagerlihallen og til den kampen er det en del ting som må rettes på .	19	1
Vi vet jo begge at Bønna er allergisk mot både bananer og eksos , så kombinasjonen banan og eksos ville blitt fatal for Bønna .	14	1
så vart den for liten så måtte eg bytte # og eg hadde masse bytta annakvart år # bilar .	14	4
Kostnadsramma for eit brukbart kyrkjerom vil vera 1,5 til to millionar kroner .	7	2
- Men jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	0	0
- Og all ære til ambulansesjåførane , men dei kan ikkje køyre raskare enn vegen ber , sa Kvalheim og la til :	4	1
Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen .	33	4
så det var vel mest på eige initiativ kanskje at ein gjorde det ?	7	4
Jo mer penger finansministeren vil bruke neste år , desto tydeligere bør hun forberede Stortinget og velgerne på de smalere tidene som venter .	6	2
Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding ? spør Jørgen Skavlan .	10	1
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest , men selv er minst sårbare , som forbereder seg best .	22	3
Grunnen til behovet for realisme er jo at vi skal vinne i felt .	11	1
I denne situasjonen bør man være forsiktig med å kreve påplussinger til det ene og det andre gode formål .	2	4
Er ikkje ei nemning som liberal modernisering meir treffande enn teknokratiomgrepet når det gjeld den politikken som vart ført ?	1	2
Eg heller nok i retning av ein av dei reformkritiske kandidatane , og eg har heller ikkje oppfatta at desse kandidatane i størst grad representerer eit veldig nostalgisk syn .	25	3
Dei seier vi skal få landet vårt attende , men ingenting skjer .	9	1
Og det er slett ikke , slik regjeringen ynder å gi inntrykk av , bare « rikingene » som sliter med den .	11	4
ja det var tungt det gjekk seint når du skulle kage henne .	3	4
Sjølv om kviteseidingen har gjort brite av seg , er han oppteken av kva som rører seg i heimtraktene og er ivrig lesar av Vest-Telemark Blad .	8	0
At nokon kan sjå « Der Untergang » som eit underhaldningsprodukt du nyt saman med popkorn , er ufatteleg for meg .	5	1
Innkjøp av stigebil har vore oppe i kommunen mange gonger , men ikkje nådd fram i budsjetta .	12	2
Paradoksalt nok startet sexkjøpdebatten i avisene for alvor først etter at loven var vedtatt .	10	1
Ein kunna kanskje koma utanom dette problemet ved å byggja den nemnde formuleringa noko ut , til dømes i den retning som vart foreslått i ei høyringsfråsegn Nynorsk kultursentrum sende inn under arbeidet med kulturlovsproposisjonen .	23	3
Det er ei kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegginga vil rasere barnehagetilbodet i Naustdal , sa Raudt-representanten Falkenstein , med klar adresse til skeptikarane ved kommunestyrets bord .	4	4
For å formidle de historiene vi ønsker og gjøre dem mer tilgjengelig for barn er det nødvendig med dubbing .	7	1
Jeg skal ikke rippe opp i Røkke-saken og Stein Erik Hagens utflytting av familie-formuen til Sveits , men ingen av sakene kom Regjeringen godt fra .	13	4
Det krever imidlertid også at definisjonen av å være norsk nærmer seg mangfoldigheten av det å være amerikansk .	7	1
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	20	0
Ei rekkje forskingsinstitutt , universitetsmiljø og einskildekspertar hevdar i fullt alvor at USA atter kan verta den klårt største oljeprodusenten i verda og med det skapa store problem for OPEC .	30	0
Nå går han til frontalangrep mot det han mener er ansvarsfraskrivelse fra partiet som de siste syv årene har styrt eldrepolitikken i hovedstaden .	9	4
I alternativ to etableres Den norske kirke som et selvstendig rettssubjekt , men med en egen kirkelov vedtatt av Stortinget .	0	1
Vi er i Hollywood og på Halmtorvet på en gang , sier instruktør Tue Biering .	10	0
No kan også nye bilar stoppe , men denne er trass alt 20 år , seier Grimelid .	15	4
- Det er klart det er uheldig at lærebøkene ikkje er ferdige , men ut frå ei heilskapsvurdering har vi ikkje vilja utsetja reforma , seier statssekretær Lisbet Rugtvedt i Kunnskapsdepartementet .	19	5
Åpningen av spedbarnsavdelingen skjedde ved et tidsskille .	0	4
- Mange rundt oss visste litt eller mye om hvordan vi hadde det .	13	0
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	3	5
- Eg skriv ikkje om spesielle personar , og vonar ikkje at nokon kjenner seg att .	1	5
SV var som kjent skeptisk og kritisk til Regjeringens handlemåte i denne saken helt fra start , og også til det Regjeringen var pålagt av stortingsflertallet .	12	4
Han er ifølge forsvareren godt i gang med sitt forsvarsskift .	1	4
Den viser hvordan den norske stat gjennom ulike regjeringer har suspendert kystfolks rettigheter til fiske i Finnmark .	12	4
Ikkje minst i det moderne samfunnet der den offentlege sektoren er så stor .	0	2
Sist er det viktig at bruken av inntekter i vertslandet går til utviklingsfremmende formål .	2	4
Og eg lot det vel også falle ein kommentar om at det var best å få av horna før eg faktisk blei slik .	11	4
Martinez Boero var uheldig og veltet og kolliderte et stykke ut på den første etappen på 57 kilometer .	11	1
Staveland hadde alltid med seg en diktafon i lomma .	2	1
Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme , redde for at barnevernet skulle ta oss , så vi skjulte det også for vår familie .	17	0
Byggesaksforskriftene i plan- og bygningsloven skal forenkles og saksbehandlingstiden kortes ned for reguleringssaker .	9	3
Mangelen på miljøpolitikk er difor også eit bidrag til ein endå sterkare vekst i handelen enn det som er rasjonelt , og ein irrasjonell stimulans til store føretak framfor små .	25	1
Nye tall fra Florida , når fem prosent av stemmene er telt opp , viser ifølge CNN at situasjonen nå er 50 prosent mot 50 prosent .	24	2
Og var dei ikkje overtydde om dette , ville dei tape motivasjonen sin .	5	1
La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk .	7	4
Dei åra har vore fylt med hardt arbeid , håp og skuffelsar , fortel Ottar Urbø , ein primus motor i prosjektet .	13	4
Det er vel et lite sprang ( presidenten klubber ) i forhold til de store sprang representanten Sanner mener dette handler om .	5	4
Det ga hard valuta , som så ble lånt ut til USA - og til slutt til amerikanske boligkjøpere .	5	1
Loven forbyr riktignok barneekteskap nå , men utenfor de store byene er menneskene fremdeles påvirket av tretti år med krig , sier 24-åringen .	4	1
- Derfor har eg stor røynsle med ungdommar , og veit kva eg snakkar om , seier han vidare .	3	5
Arbeiderpartiets offisielle mål med tiltaket er todelt :	7	0
- Vi har vært sinte på hverandre , men det er mer en smerte .	10	4
- Fisken sat etter dei fem-seks første kasta , og er nok ein av dei første som er tekne i elva denne sesongen , seier Ullaland .	16	1
Han gjekk bort til Paulus og sa til han :	6	4
Låg strømpris gir dessverre norske byggherrar mindre motivasjon til å tenke langsiktig enn danske , svenske og norske byggherrar .	2	4
For då vil Todd Bentley bli like god som David Bentley Hart , liksom .	7	3
- Domprost Per-Otto Gullaksen , Fredrikstad	1	4
Med i overkant av eitt års bestillingstid , vil bilen vere på plass i brannstasjonen på Øyrane i 2012 .	16	1
Samanlikna med rekneskapsresultatet for 2008 , står Helse Førde overfor ei utfordring på rundt 150 millionar kroner .	8	1
Dannelse er et annet ord for kultivasjon og foredling .	7	1
Det var liksom ikke snakk om noe annet enn at vi skulle være sammen fra nå av .	16	1
Hvis det kan blidgjøre Jan Johnsen , skal jeg gjerne beklage at det ble gitt et tall som kunne virke forvirrende , siden det var nybilsalget som var hovedtemaet .	29	0
Eit forstudie til etablering av distriktsmedisinsk senter Sogn knytt til Lærdal sjukehus , får 400 000 kroner .	14	2
- Me opplever at Høgre set fram ei rekkje påstandar utan at desse er undersøkt eller diskutert med oss .	10	1
Ein treng meir kraft i marknaden , det er det som er hovudbekymringa , og då kjem gasskraftverk først .	11	4
« Du må forstå » , sa Fashanu , « at fotballspillere er veldig sneversynte mennesker .	8	0
Da befinner jeg meg fortsatt i et museum , synes jeg , i et bymiljø som også er ivaretatt , mer eller mindre nennsomt .	19	0
Jeg følte aldri at jeg fikk hvilepuls i løpet av natten , sier Svindal til Dagbladet.no .	7	1
Barn trenger trygghet , foreldre som har tid , følelsesmessige relasjoner og et miljø der de kan lære , prøve og feile , uten å bli straffet , men veiledet .	8	0
Kommunevalgkampen er i ferd med å utvikle seg til en thriller , der det store spørsmålet er hvor store sårskader Senterpartiet og SV har pådratt seg i den rødgrønne koalisjonen .	19	4
Eg kan vere med og diskutere innfasing , sa Tveit .	2	2
Som Klassekampen viste laurdag er Noreg vorte eit rimeleg land å leggja ned fabrikkar i , samanlikna med andre land som Frankrike , Nederland og Tyskland .	12	1
Det er en reell risiko involvert , og hvis det er hensynet til landets omdømme som skal være det utslagsgivende , er det ikke bra for norsk kulturliv .	23	2
I tillegg kjem evne til nyansering og vilje til å setja seg inn i kva dei historiske aktørane tenkte og såg - då .	0	1
Dette biletet syner Anders Behring Breivik i tempelriddaruniform .	7	4
I artikkelen ble det lagt vekt på uttalelser fra Olle Johansson fra Karolinska Institutet , angivelig en av " verdens ledende forskere på stråling og helseeffekter " .	24	1
Det er behov for eit meir heilhjarta og systematisk arbeid for å styrkja nynorsk språk og den nynorske skriftkulturen på brei basis .	15	1
Ap og SV har blant annet varslet at de vil utsette hele Kunnskapsløftet , endre læreplanene , fjerne kravene til studiekompetanse og fjerne opptakskravene til lærerutdanningen .	2	1
Hvor høyt skal det årlige tallet på asylsøkere i tillegg til alle de andre som kommer , være før Regjeringen reagerer overfor de manges vedkommende som er lykkejegere og ikke flyktninger ?	9	4
I Neccesary illusions . Thought control in democratic societies spør han hvor fritt demokratiet egentlig er .	8	0
Fartsoverskridinga skjedde under ei forbikøyring , og at politiet , som målte farten , følgde etter bilisten og sette på blålysa .	21	0
Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken , enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite .	9	1
Han ser heller ikkje nokon prinsipiell skilnad på rekneskapsbehova til kommunane og til dei private selskapa .	13	2
- Det er økonomisk irrasjonelt å favorisera éi produksjonsform , nemleg foredling i fjerne lågkostland og retur - t.d. foredling av norsk fisk i Kina for konsum i Europa - framfor andre produksjonsformer .	27	1
Eg ber henne liggje heilt stille , tek fram mobilen og ringjer 911 .	5	3
- Lokalsamfunnene ville ikke ha lyttet til fremmede fra de store byene , men de aksepterer sine egne .	13	1
- Dei sender signal om at jentene ikkje er gode nok .	9	2
2 I samsvar med forslaget i proposisjonen gjorde så Riksdagen i desember 2005 vedtak om å stilla opp fire mål for ein nasjonal språkpolitikk i Sverige .	15	1
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	11	4
Men dei må òg gjennom ein hestekur med meir skatt og ein mykje mindre offentleg sektor .	13	2
Slik sett har industribedrifter i fattige land større problem med høg oljepris enn det bedrifter i rike land har .	3	4
På lensmansskontora tek alle politifolka vakter og deltek i operative utetenester .	7	4
Slik eksporterte nazistane sin eigen krigsinflasjon , og det fekk øydeleggjande konsekvensar for lokal økonomi .	5	4
« Jeg tror jeg vet hvorfor Bokskya ikke funker .	6	1
Det sto 5 - 5 etter tre perioder .	8	0
Media tek ikkje omsyn til at statsrådar lever under eit ekstremt arbeidspress .	3	4
Natt til lørdag ble Dedieu kidnappet av det som trolig er somaliske pirater på øya Manda i Lamu .	6	1
Dyremeldingstenesta er mykje nytta under reinsdyrjakta på Hardangervidda , og Holte vurderer å utvide territoriet etter påtrykk frå andre interessentar utafor området .	10	1
Utanrikskomiteen har sagt at fagkomiteane må få betre arbeidsverkty og høve til å kalle inn til høyring tidlegare i prosessen .	15	1
TV-dansen skiller seg likevel en del ut fra sportsdansen .	6	1
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	20	4
Paul Gascoigne er ikke i stand til å utføre de plikter han har som manager i klubben .	12	4
- Vi kan heller ikke utelukke at deltakerne begynte å spise mer fordi de startet å trene , sier Solberg .	8	4
Det norske kvinnelaget med Marianne Rørvik som skip , slo Østerrike 7 - 6 i gruppe B tirsdag .	4	2
Ho greidde å flykta med sonen Dan , som var like gammal som Victor Lind .	8	1
Dette er det same prinsippet som også er nedfelt i offentleglova , og der desse nærare avgrensingane vil bli fastsette i forskrift .	22	0
Mens 58 prosent av mennene som ble spurt vil bygge nå , var det bare 28 prosent av kvinnene som inntok tilsvarende standpunkt .	15	2
Sogn og Fjordane gjorde det best i landet i 16 av 32 faga det i vår var skriftleg eksamen i .	20	0
Men den fungerer ikkje så godt til matpakkebrød , for nysteikt brød om morgonen vert for ferskt til å skjere til brødskiver .	7	4
- Siden vi har 100-årsjubileum i år har vi gjort en ekstra innsats for å finne frem til spesielle talenter i år .	3	4
e eg budde altså i øvste gata oppfor samvirkelaget som er nedi gata nå .	0	0
« Jeg beklager at liv har gått tapt » , sa forsvarsministeren da ho la fram den dystre statistikken .	13	5
På fiskemottaket i Årdalen tek han imot det meste av fisken som vert teken på flytegarn i Jølstravatnet , og Årdal kan fortelje at kvaliteten på fisken er god også denne sesongen .	23	1
Spørsmålet om thomistisk metafysikk ( eller noko i den gata ) er den beste rasjonelle løysinga for oss i dag , er veldig konsekvensrikt og viktig for meg .	6	4
Han peker likevel på at det er et skille mellom « gamle » og « nye » penger .	18	0
Alexander Dale Oen klinte til med 57,05 og vant i suveren stil under finalen på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag .	18	1
I over eitt år har han vore sentral i prosessen med å få Hellas på fote , fyren har rykte på seg for å vera hard , men rettvis .	20	1
Mikael Hildonen skal rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe pengar til nokre torpedoar som er etter han .	0	1
Et vaklevorent korthus av hollywoodklisjeer som reddes av det franske borgerskapets sans for stil	6	5
Tre av kvinnene som er med i filmen , er borte for godt , fortel Hilde K. Kjøs og Karoline Grindaker , som står bak filmen .	4	4
Den sektoren som er lønsleiande , er eksport- og industrisektoren , som har vore lønsleiande i heile etterkrigstida .	12	4
( Nei : " ta seg sammen " er ikke et godt svar ! ) .	4	2
Gjennom de senere år er kirkens demokratiske strukturer bygd ut på alle nivåer .	7	4
Regnskapstall viser dessuten at organisasjonen har brukt nærmere ti millioner kroner på konsulenter siden 2007 .	11	1
Hvordan forklare fenomener som virker uforenlige for " folk flest " , for eksempel det å være hijabbærende og feminist på samme tid ?	5	2
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	27	4
Regjeringen vil innføre en tilbakeføringsgaranti for tett oppfølging ved løslatelse fra fengsel .	6	3
NTB melder at over 35.000 samtaler er registert på en telefonsentral der velgere kan melde fra om mulige uregelmessigheter .	2	1
- Lar oss ikke styre av fagbevegelsen	1	4
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	2	5
EU skal såleis ha for den gode viljen , men har vore altfor naive .	4	1
Og noe går tapt om ingenting blir privat lenger , når til og med fødselsbilder kommer mens fødsel pågår .	7	4
Salsleiar hjå Førde Vulk , Ståle Kvammen , merkar ein aukande tendens til at folk heller kjøper tenester enn å utføre oppgåva sjølve .	17	4
- Kva gjer så Hellas ?	3	1
Etter Bokmålsordboka tyder doktorere beint fram å « ta doktorgrad » , og det gjer ein som kjent både på bakgrunn av eit emne og ei avhandling .	11	0
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	16	4
De er vant til bra hockey fra « Elitserien » , men dette er ikke bra hockey , det er hockey på aller høyeste nivå .	25	0
Hannahs største ønske var å få leve sine siste måneder sammen med foreldrene og sine tre søsken i fred og ro , etter å ha gått inn og ut av sykehus hele livet .	10	1
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	18	4
Slik lykkes det upraktiske , det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet , fordi vi arbeider mot naturens krefter , i stedet for å være på parti med dem .	24	1
- I bedriftsmarkedet må man handle resolutt .	6	4
Men , som hun sier , det er jo ikke slik at hun aldri sier noe dumt , aldri har temperament .	15	3
At dei forstår kvarandre , betyr at dei forstår slikt som intensjon , meining , målsetjing og rasjonell grunn ( til skilnad frå årsak ) .	25	0
Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg , der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast , seier Orning .	26	0
Den er værutsatt og disponeres av Forsvaret som trafikkerer den fra Bodø hver annen eller tredje måned for å føre frem forsyninger og nytt personell .	15	3
så langt ute var vi .	0	1
Eg vil ikkje utelukke at dette har gått i bølgjer .	1	4
Et nytt storting er på plass , men representasjon fra næringslivet forblir lav .	1	4
Det ville ha medført ein pluss for Vest-Telemark medrekna Hjartdal , på 15,6 millionar kroner , hevdar Torstein Tveito , listetopp for Sp i Kviteseid .	7	1
Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august , og det er nærmere regler om fiskemetoder mv ( §§ 9 - 10 ) .	2	4
En undersøkelse består av samtaler med foreldrene og barnet , vanligvis også observasjoner av hvordan foreldre og barnet har det sammen .	6	4
På banen gjør han det bra , scorer mål etter ti minutter i sin første treningskamp .	1	4
Hytteeigarane har også klaga på at det blir brent søppel og skogsavfall i steinbrotet .	8	4
det vart ikkje det ?	2	2
- Når renovasjonsarbeidere ikke ser at smittefarlig avfall er merket , så antar de jo at de henter ufarlig restavfall og vil jo ikke behandle det som smittefarlig avfall .	28	4
Fra kjøkkenet har de utsikt mot St. Hanshaugen og Holmenkollen , fra Øyvinds soverom mot Ekebergåsen og byen .	8	1
Det bør vi òg gjera med Haga-saka .	5	1
Norske arkitekter har gjort sitt til at det skal være en opplevelse å ferdes langs Norges mest populære turistveier .	19	0
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på « Singstar » -fantaster og Primus-fans .	20	3
Då var ho seks månader gammal og berre kalven .	5	3
Vi vil holde dem fast på at vi ikke bare trenger en ny regjering , men en helt ny politikk , sier Johanne Schmidt-Nielsen til Klassekampen .	19	4
Eit semester ved prestisjeuniversitetet Oxford i England fekk han også med seg før han etter endt studietid arbeidde eitt år i forsvaret som prest ved Gardermoen flystasjon .	19	4
Er det virkelig noen som tror at bartenderen vil anmelde gjestene sine til politiet ?	3	4
I støt enda han opp med 141 kilo , ny rekord med éin kilo .	2	4
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	20	4
Og politiet .	1	4
Naturkrafts tankegang er helt i samsvar med Kyotoavtalens prinsipper .	5	4
Tupac er fortsatt blant tidenes mestselgende rapartister , samtidig som han medvirket i flere filmer .	11	4
Medeigar på Byrkjelo Camping , Kristin Sindre Byrkjelo , understrekar at for dei er tryggleik og god avstand heilt elementært .	1	1
Men refleksjonane peikar også hen mot at noko ikkje fungerer heilt som det bør i Dnk .	7	4
« nytten » av filosofi er å kjenne seg selv og hvordan en kan bli , gjennom å kjenne spesielt filosofi , fra Platon til for eksempel Nietzsche .	22	1
Som for mange gutter på hans alder er livet som en lek , lørdagen en stor fest .	12	0
Dette innebærer en grunnleggende svikt i tilliten til en av bærebjelkene i det norske velferdssamfunnet .	10	4
Vi kan finne ein slik teori innanfor den no moterette naturalismen .	3	3
Og han skildrar enorme flodsystem og dei folka som bur der utan å ha anna å gjere enn å ramse opp uendelege remser med stadnamn for å halde fast ved ein slags geografi .	11	1
For at dette skal kunna følgjast opp i praksis , er det nødvendig at Språkrådet - statens fagorgan i språkspørsmål - får ei meir sentral rolle å spela på det utøvande og operative nivået .	2	4
Vi måtte ha tillatelse til å forlate huset .	3	4
Dette innebærer en grunnleggende svikt i tilliten til en av bærebjelkene i det norske velferdssamfunnet .	3	3
Er mennesket et vesen som drives av vilje til makt alene ?	11	0
Der ser ein kor hardt leiinga dei siste 20 åra har jobba for å marginalisere kritiske røyster .	14	2
SV var i si tid mot den dereguleringa som Senterpartiet og Eivind Reiten i si tid gjorde saman med Arbeidarpartiet .	5	1
Håpet for palestinere , israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi , til slutt , et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer .	33	4
Til høsten må han møte i retten , etter å ha delt ut rusmiddelet til publikum på en utstilling i Stenersenmuseet i Oslo	6	4
I slike saker skal det alltid være et stortingsvalg mellom forslag og vedtak , slik at velgerne får uttale seg .	6	2
I den vesle bygda i Bremanger stemte nærast like mange ved kyrkjevalet som ved kommunevalet .	11	4
Men det formidable antall klager og de påfølgende bøter på 5 millioner kroner , forteller at situasjonen for de kollektive transportselskapenes kunder langt fra er tilfredsstillende .	7	2
Det var et slikt miljø Breivik lot seg inspirere av , sier Strømmen .	3	3
Den største gleda ein kan ha er å gjere andre glad .	11	0
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 3.5.3.5 , har Språkrådet i dag heller ikkje noko særskilt ansvar for språkspørsmål som gjeld dei mange nyare minoritetsspråka i landet vårt .	17	3
Å forene de forente statene kan han glemme , skriver BT-kommentator Frode Bjerkestrand .	0	1
Utvalget anbefaler at det , i tillegg til dagens støtteordninger for kulturhistoriske bygg , opprettes en særskilt statlig kirkeantikvarisk tilskuddsordning tilsvarende den svenske løsningen .	10	1
Ifølgje filmen overlevde Jesus krossfestinga , levde i løynd , gifte seg med Maria Magdalena og hadde små born då han gjekk gjennom eit torg og såg Paulus forkynna ein menneskeskare om Jesus .	24	4
Et panel med over fem hundre bereiste eksperter på bærekraftig turisme vurderte 111 øysamfunn over hele verden .	11	4
Men hva når teknologien snur seg mot oss og blir en usynlig fiende ?	10	3
Halvard Hanevold var den eneste som skjøt helt feilfritt , men krysset målstreken som nummer seks .	0	2
Om lag 35 personer bor i Ny-Ålesund året rundt .	1	4
I går formiddag måtte man betale 7,40 kroner for en euro , men kursen har i løpet av de siste ukene vært helt nede i 7,27 .	24	1
Her til lands har Øyfjell oppvekstsenter kome langt innan entreprenørskap både ved skulen og i barnehagen .	16	0
Undersøkelser utført av den private utdanningsinstitusjonen Education First ( EF ) viser at Norge ligger helt i verdenstoppen i engelskkunnskaper .	8	0
- Den kulturelle biten har Fritdjov Urdal lagt ned ein strålande innsats i , og skal ha all ære for den .	7	1
Det er ikke tvil om at det går bra i NHL for tida , man flytter ikke fire kamper til Europa hvis ikke økonomien er god .	4	1
Tvert imot , det finst gode grunnar til å halda seg unna radikalisme i The Land of the Free .	16	0
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	4	2
Kaffihúsið er trivelig , det samme er kaffebaren Dugni , hvor Bill Clinton tok seg en kaffe i 2007 .	14	3
Derfor får Hannah ( 13 ) dø hjemme	2	1
Trusselbildet er bekymringsfullt	1	4
Og ingen setter bilen nyvasket i oppkjørselen heller .	3	4
Små menneske balar med dei verkeleg store spørsmåla .	4	2
I en litt stakkato og hjerte-arytmisk tone beskrives Thomassen hvordan også han nærmest oppleves å være et offer ( ! ) .	10	1
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede , og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen .	16	4
- Nei , for det skjer nettopp ikkje på den måten .	4	4
Opp gjennom åra har han fått ein del oppmodingar om å ta tak i naturproblemet med gamle gjerde , piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledningar .	6	3
- Spørsmålet « Skal jeg ha på meg det der ? » får jeg ofte i begynnelsen , forteller hun og ler .	1	4
Der finner vi nå VG i faksimile like fra 1945 .	8	1
Korrupsjonssaka var tettare på verksemda fordi det var gjort av folk som var tilsette i Statoil , men alvoret i denne saka er større .	6	4
Sogningen blei dømt til 36 dagar i fengsel på villkår med ei prøvetid på to år .	1	4
- Jeg ble veldig oppgitt over avslaget , på bakgrunn av alt prosjektet har oppnådd .	10	1
Jan Johnsen ( H ) :	4	0
Det går an å få til noe positivt for alle parter , men ta for all del av skylappene og se hvilke konsekvensene utspillet kan føre til .	12	1
- Han er også et eksempel på hvordan de overlapping mellom ulike maktfelt som det politiske , det religiøse og det kriminelle overlapper hverandre .	16	0
Ipad-meny :	0	4
Ifølge Instefjord var stemmegivningen allerede igang , og stemmelokaler og urner var blitt installert .	10	4
I årevis har det vore fokus på barnearbeid i lågkostlanda i Asia .	9	4
- Han har trolig mistet tilgangen til de eksplisitte minnene , det vil si episoder og fakta .	17	0
Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne ?	0	2
Dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firmaet Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter eit arbeidsoppdrag i Kirkenes .	12	4
I den nye romanen , Et velsignet barn , får vi innblikk i denne verda frå endå ein ny kant :	7	0
Tang og tare :	1	1
Prøver å få til litt svømming og løping tre ganger i uka .	11	4
Det er lov å håpe at den djevelske ideologien og dei bestialske handlingane til massemordaren , har skapt eit sterkare samhald , eit tryggare mangfald og ein meir inkluderande nasjonal identitet .	11	2
Det ble stilt spørsmål ved Bertelsens tolkninger av barneloven .	9	0
Senteret kan vise seg å bli starten på ein heildagsskule i kommunen .	1	4
Nyere tekniske kulturminner og steder som historiske hendelser knytter seg til , kan fredes av Riksantikvaren med hjemmel i § 3 .	13	3
24 prosent reknar med å ha færre tilsette om to år , mot berre sju prosent blant selskapa som ikkje har flytta ut arbeidsplassar dei siste to åra .	15	4
Jeg vil ikke ha noe med ham gjøre .	5	1
ja # nordre Langgata .	4	0
- Eg er verken for eller mot kristendommen , islam , buddhismen eller jødedommen .	11	4
Men det er sykt og fjernt at noe slikt kan skje i Norge , sier han .	7	3
Likevel mener han at når det verste oppstyret har lagt seg , bør nok både han som arbeidstaker og MFK-ledelsen som arbeidsgivere ha lært noe .	1	4
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	0	1
Vi vil opprettholde et levende landbruk over hele landet og sikre landbruket inntektsutvikling og sosiale vilkår på linje med andre grupper i samfunnet .	11	4
Ord som " Horror show " , " Reality distortion " , " maps problem " og " kartfiasko " har blitt flittig brukt av kommentatorer de siste ukene .	21	1
Sirkulasjonen av islamofobien springer ifølge rapporten ut av fem nøkkelpersoner og deres organisasjoner .	4	1
- Spesielt rumpestuntet , faktisk .	1	4
Flere ansatte har sluttet eller er i ferd med å slutte , på grunn av de dystre framtidsutsiktene til senterets videre eksistens .	10	2
Hun har mistet kjærligheten .	2	1
« Kanskje alt får ei anna farge når det kjem ut , tenkte han .	10	1
Offentlig finansiering	1	4
Og ein felles valuta og sentralbank krev ein streng budsjettdisiplin og at alle tek eigenansvar for å unngå store underskot .	14	4
- Dei fleste førebuingane gjer me for å glede kvarandre .	5	5
Var det et sjeldent eksempel på politisk motivert vold i Bergen da tre maskerte menn overfalt en ung mann på Nonnestien 7. januar ?	7	3
Det gir assosiasjoner til religionshistoriker Hanne Nabintu Herlands kamp i mediene for å gjenreise det tradisjonelle mannsidealet .	1	4
Tenk om vi hadde fått en helårsvei til Grotli .	4	1
« Enhver demokratisk nasjon vil på et eller annet tidspunkt måtte sette ned foten dersom økonomiske rammer sprenges , men vi er ikke i nærheten av å være der nå » .	11	2
Når Høgre vil gå til val på eit « borgarleg » regjeringsalternativ som også femner om Frp , er det politiske landskapet i Noreg vorte slik målet var for Hagen .	25	1
Et aktuelt alternativ vil være å endre reglene , slik at opsjoner i arbeidsforhold først blir skattepliktige som lønn ved realisasjon .	14	1
Vil ha totalforbod mot røyking	0	4
To supporterlag spelar seg fram til semifinalen der dei møter kvart sitt legendelag på laurdagen .	8	5
I Gaza , som i Sri Lanka , ønsker folkevalgte regjeringer å knuse motstandsbevegelser som har brukt avskyelig terror , men som også har folkelig støtte .	10	4
På statsbudsjettet for 2006 sette departementet av driftsmidlar til ei eiga kvensk språknemnd , og denne er nå under etablering i regi av Kvensk institutt , jf. nærare omtale under kap. 10 .	30	1
Femåringane skulle stave ord som « thirteen » og « fourteen » .	1	4
Vitser som « må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren ? » har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen , om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter .	16	0
Eg synest det er positivt av styresmaktene å nytte tilgangen på energi i Noreg til å gje industrien ein konkurransefordel , seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog .	14	1
I haust har også fleire debattantar teke til orde for at Noreg er moralsk forplikta til å bruke nokre av ekstrainntektene sine på oljen til å hjelpe u-land .	3	1
Et par timer etter at bt.no tok kontakt for et par uker siden og spurte om hun hadde noen rolle i overfallet , ble profilen deaktivert .	9	3
Under kap. 3.5.4 gjer vi greie for kva konsekvens språkopplæringsperspektivet spesielt og eit utvida ansvar generelt bør få å seia for den ytre organiseringa av Språkrådet .	1	1
Grammatisk snakker Joly prikkfritt fransk , men med norsk som morsmål er aksenten preget av myke v-er og d-er , skriver det britiske nyhetsbyrået .	12	4
Ei framsyning dei har hatt stor suksess med og framført rundt 50 gonger .	13	0
Han har et ekstremt fokus og vet at bare det beste og vondeste er nok , avslutter Bjørn Svindal .	2	3
Ein føresetnad for dette , heiter det , er at dei nordiske språka også nasjonalt bevarer stillinga si som komplette og samfunnsberande språk .	6	4
Men den gong hadde ikkje legane kunnskap om at personen var blødar .	12	0
« Nei ! » skriver Espen på et ark 33 dager etter fallet , som svar på et spørsmål om han har det vondt .	23	4
Under fengslingsmøtet ba Breivik tingrettsdommer Wenche Fliflet Gjelsten om å få snakke ett minutt om hvorfor han ikke erkjenner straffskyld .	10	2
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	21	2
Bevæpnet med kjipe virus , enorme beist og hypermoderne våpen , hadde ikke menneskene stort å stille opp med i kampen om jorda .	14	4
Valle er SV-medlem i utanrikskomiteen og dermed i Europautvalet .	5	1
Frp tykkjer rekneskapsreglane som har gjeve sjukehusa milliardunderskott fungerer så godt at dei vil innføre dei for kommunane òg .	10	4
han var darwinist og ateist , sosialist og levande oppteken av så vel den tekniske som den sosiale sida ved det ekspanderande industrisamfunnet .	17	3
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	22	1
Særleg i framstillinga av miljøaktivisten , eller snarare den teoretiske miljøaktivisten - for Næss pla dukka opp i lenkjegjengar fyrst på slutten , når VG-fotografane var komne - , er Gjefsen god :	11	0
Oda og Selma var fint , mente kona , som insisterte på å bli kalt « kjæresten » av mannen sin .	5	0
De fleste vil mene at de mest grunnleggende sidene er ivaretatt både for den enkelte og for andre tros- og livssynssamfunn .	6	3
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	21	4
Programmet " morgendagens pionerer " vises ukentlig i Palestina .	6	4
Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull , sundag var det nesten dødt løp , seier han .	18	5
Roman står det med skrå skrift under tittelen fyrst i boka , slik det plar gjere .	16	0
6. Ordninger for ivaretakelse av fredede og verneverdige kirker .	9	0
At Le Saux leste seriøse aviser , og var mer interessert i kunst enn natteliv , skapte ryktet .	6	0
Et gjennomgående tema i de få artiklene på 50- og 60-tallet som omhandler adopsjon , er likevel at det mangler barn .	0	3
Motsett av det mange trur , er dette ei lang historie og ein like viktig lykel til å forstå det 20. hundreåret som mobiliseringa åt arbeidarrørsla .	5	0
Sidan 1997 har klimaforskarane berre blitt sikrare på samanhengane mellom menneskeskapte utslepp og den globale oppvarminga .	1	2
Enkelte partier tar også til orde for en større regionalisering av fiskeressursene .	4	1
Då er det gale etter SVs meining at ein ser ut til å prioritera leiting i Barentshavet , i staden for å sjå på kva moglegheiter ein har for å få meir ut av brønnane .	8	3
Dei unge blomstrar når dei møter andre som alltid har vore utanfor og som også har kjent på kroppen korleis det er å vera litt annleis .	21	4
Men jeg dømmer henne ikke , og er ikke noe mindre glad i henne etter det jeg vet i dag .	0	1
Og prosjektleiar for samarbeidsprosjektet mellom 12 kommunar i Sunnfjord og Ytre Sogn , Arve Helle , gler seg over at dette prosjektet får 200.000 kroner .	11	1
Ein ser for eksempel ikkje at det å påstå at all argumentasjon er symbolsk vald , er å skulde ein kvar rasjonell opponent for å vere valdsmann .	9	1
Regjeringen vil ta initiativ til et felles program mellom myndigheter og bedrifter for å utvikle framtidens renseteknologi for klimagassen CO2 .	0	4
Til slutt har eg to negative ting å påpeika , men dei gjeld forlaget :	6	4
Nå har kineserne begynt å sende ut forsiktige signal om at dollaren ikke lenger bør ha den dominerende posisjon den har hatt siden andre verdenskrig .	15	2
- FrP sin politikk er øydeleggjande for distrikta , hevda Tveito i VTB og meinte det ikkje var samsvar mellom Framstegspartiet sentralt og lokalt .	9	4
Statsråd Ann Kristin Sydnes ( t.h ) og rådgjevar på stortinget , Ragnhild Mathisen , lytta til dei frammøtte , og syntes møtet var interessant .	3	1
Magasinet møter henne hos Afghanistankomiteen i Norge , som i samarbeid med helsedepartementet i Afghanistan og USAID støtter jordmorutdanningen i det krigsherjede landet .	18	4
« Skal Sp opp på åtte prosent ved dette valget , må partiet virkelig mobilisere .	10	0
Hennes litterære arbeider , som utforsker symbiosen mellom oppriktighet og bedrag , kunne også beskrives som et uavlatelig forsøk på å legge for dagen språkets evne til å belyse så vel som å bedra .	33	2
Også om flåten hadde komme fram til Gaza med heile lasta intakt , ville det vore symbolsk i høve til det som trengst , og i høve til det som faktisk slepp gjennom grenseovergangane .	27	1
No skal Sabrina skrive oppgåva til bachelor-graden sin om folkemusikk i Fjaler , og ho har fått gode tilbakemeldingar frå lærarane på Princeton .	10	1
- Eg e ganske sjenerte .	1	5
Dessutan har ho gått gjennom protokollane frå 11 utvalde auksjonar og sett på kven som faktisk handla .	7	2
Dersom det kommer flere eksempler så kan det føre til holdningsendringer blant konsumentene .	3	2
Får de tilgang på penger , så realiserer de gjerne drømmen , sier Bjørn Erik Øye .	14	2
Hvis foreldre ønsker at barna skal få undervisning i en alternativ skole , enten det er ut fra pedagogiske kriterier eller livssyn , bør de ha krav på støtte for det .	25	2
Google startet med å kjøpe data fra slike leverandører , men har begynt å samle inn data selv , og dermed blitt et kommersielt kartselskap de også .	20	1
Hun har spurt og gravd , om mødre , om fedre , om barna , kona , elskerinner , jobben , fedrelandet , drømmer , fantasier , sorg , lykke , ære .	25	4
Og her ligger jo paradokset .	1	1
Jan Gunnar har mange store oppgåver framføre seg sjølv om det berre er litt meir enn ein månad til jul .	13	4
På veien mot Oslo skal jeg i fremtiden fotograferes ved passering Kragerø og så igjen ved Larvik .	7	4
Helserådet formidlet plass « på landet » til et ukjent antall kvinner , både rundt Bergen og på Østlandet :	13	1
Slik vart pressa fri , men måtte byta ut den makta ho før hadde lånt frå to andre statsmakter , med si eiga , pressespesifikke makt .	12	1
Alt i alt er årets utgave en av spillseriens sterkeste noensinne , mye av det jeg har ønsket å sette fingeren på i tidligere utgaver er rettet på og forbedret .	0	4
Becker ble verdensberømt da han vant Wimbledon-turneringen som 17-åring i 1985 .	6	4
Barna mine må gjerne bli internasjonalister og flerspråklige , men stolte nordmenn .	6	1
Elles er eg opptatt av at folk skal kjenne at kyrkja vil dei vel .	13	1
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	5	1
Aldri har så mange begavede lyrikere , komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker .	7	4
- Ja , det vil eg meine .	7	0
Domen seier at ei rad ulike dyrerettgrupper og einskildindivid - inkludert Animal Liberation Front og Ronnie Lee - ikkje får gå inn i The Science Area , som ligg i South Parks Road i Oxford .	31	1
Med få unntak var Borten ingen handlingens mann .	0	1
Arbeidsgiveren hans , Domstoladministrasjonen , slår fast at « Tor Holger Bertelsen under samlivskonflikten barrikaderte seg på et saksbehandlerkontor i tinghuset i Bergen , sammen med saksbehandler og sitt eget barn » .	3	1
Skap latter i sikkerhetskontrollen	2	1
No blir båten , som er ein klassisk gentlemansyacht , sett i rute frå og med 3. juli .	9	0
- I dag går mye av midlene fra Norsk Kulturråd til visningssteder , tekstutvikling og kunstkritikk .	15	4
Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar , som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer .	11	3
det måtte vel dei som køyrde til Fram det .	9	0
Det stemmer dårlig med hans visjon om å gjøre integrering til sitt politiske hovedprosjekt når han ikke klarer å vinne en TV-duell mot Siv Jensen om asyl- og innvandringspolitikk .	11	3
For alle rettsaktene frå EU skal leggjast fram på møte i det såkalla Europautvalet , tidlegare kalla EØS-utvalet .	11	3
- Desse elevane har nok med å meistre skulekvardagen om dei også ikkje må pendle til og frå skulen kvar dag , påpeikar ho .	13	4
Vi må byggje ut meir av det potensialet vi har igjen innanfor vasskrafta .	0	5
Satser på utdanning .	2	4
Faren hennes fikk en sjelden variant av Parkinsons og døde for to og et halvt år siden .	0	4
Musikkvalgene dine kan også røpe hva du velger , ifølge Echo Nest , et firma som analyserer hvilken musikk folk hører på på nett .	12	0
At prosjektet oppleves som ubehagelig , ambivalent og vanskelig å forholde seg til , betyr at noe står på spill .	19	4
- Det er eit av få område av Europa - og med rimeleg flytid til - som ein no finn temperaturar over 20 plussgrader , seier Bakken til Ytre Sogn .	28	1
At hun snøvler når hun snakker , er omtåket , ligger på sofaen i dagevis , er vanskelig å vekke .	0	1
Det er imidlertid ventet at den vil fjerne seg fra Bahamas , og treffe kysten av det østre Cuba i natt , og det sentrale Cuba mandag , melder Associated Press ( AP ) .	25	1
- Her fant de meg .	0	0
- Det hadde vært glatt der oppe i dag .	0	0
Han er trolig også for full til å komme inn noe sted .	4	1
Når journalister , engasjert i psykisk helse , spør fagekspertene om årsaker svarer de ofte svært utydelig .	11	4
Storhaug aner ikke hva som skjedde , men hun ble slått bevisstløs og var kraftig forslått da hun våknet .	2	2
Området er populært blant joggere , og han trodde først at mennene som overfalt ham var joggere .	17	0
Den norske advokatforeningens fagmann på utlendingsrett , Arild Humlen , meiner det same bør gjerast i Noreg .	8	1
« Fashanu triumferte over fordommene mot hudfarge og homoseksualitet , men til slutt overmannet presset ham .	3	1
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	3	4
- Ja , det er kanskje ett av min datter , som selv er på Instagram og holder på med sitt .	4	4
Slik gjer eg det :	4	0
Dei språkpolitiske revurderingane i åra før og etter 1970 førte til at den mest opprivande språkstriden gradvis vart dempa , og at ein større grad av språkfred senka seg over landet .	18	3
Jeg skulle ønske Kulturrådet ville innrømme det , så kunne vi i hvert fall få en fruktbar debatt , sier Morten Traavik på telefon fra Kambodsja .	5	2
Sjølv om ein i desse dagar ser tåredrypande oppslag om investorar sine milliardtap , er det vanlege folk som også denne gongen er dei verkelege taparane .	14	4
Då vil nesten eitkvart framstøyt på å spare pengar , til dømes ved konkurranseutsetjing , slå ut i auka press på dei tilsette .	16	1
Men Kjella visste korleis han skulle gå fram for å hekta kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn .	10	2
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	20	0
da du begynte å køyre der inne i nittenfemogtjue da var det ikkje så mykje bilar da vel ?	17	1
Tarjei Skræi er oppgjeven og meiner dei to svartmålar FrPs politikk utan å ha kunnskap om kva politikken handlar om .	18	4
Det var sokneprest Bjarne Nensæter i Mo som fyrst hadde ideen til ei kyrkje på Skafsåheii , men det skulle altså gå 50 år før ho stod der klar til bruk .	21	2
I tillegg har firda.no fått rapportar frå fleire om store vanskar med å komme seg fram med bilen i morgontimane .	9	2
Og Espen er tydeligvis av et spesielt materiale .	4	1
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	27	4
20. februar har filmen Jakten på hukommelsen première .	3	4
Næringslivet betalte dobbelt så mykje skatt som det vanlege folk gjorde , ein heilt annan skattepolitikk enn dei har i Tyskland i dag .	18	4
Knallhardt opp i keepers høyre kryss fra 16-meteren .	7	4
Når en eller annen batikkperson som har vært en tur i Tanzania kommer hjem og forteller om de søte afrikanske barna som synger og danser selv om magene deres er tomme .	19	2
Slik blir været der du bor	0	1
Her i Tirana er det hengt opp et en banner der det står " Albania i NATO " .	10	1
Dette incentivet er riktignok heller ikke uproblematisk , men kan i motsetning til mange andre kreative forslag , i alle fall tjene som utgangspunkt for realistiske og konstruktive diskusjoner .	4	1
Vi kjende oss aldri i fare , seier Gjerland .	5	4
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	29	1
De fleste som gir seg i kast med denne boken , vil nok tilhøre dem som allerede deler forfatternes oppfatning .	18	5
Men éin ting er planar , noko anna er å få dei til å verta røyndom .	6	3
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	12	2
- Mitt liv skal til og med bli teater nå .	1	3
- Når ein møter eit problem og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale , seier Kåre Willoch om norske politikarar .	10	2
Lova fastset dessutan at Sametinget kvart fjerde år skal utarbeida ein rapport til Kongen om situasjonen for samiske språk i Noreg .	14	1
Thomassen meiner han er symptomatisk for det vestlege nærværet i landet :	3	4
Me føler oss ført bak lyset av fylkeskommunen .	2	5
Men det vart samstundes uttalt i proposisjonen at dette ikkje hindra at spørsmålet om alternativ lovgjeving i ei eller anna form kan vurderast som ledd i den vidare omdanningsprosessen eller seinare .	23	1
SLT har eit godt samarbeid med foreldre i kommunen , og det ynskjer me å byggje vidare på , seier Wienenga .	12	4
Referanse til at nå fikk vitenskapen få sin riktige plass , var en sterk tilbakevisning av benektelsen av klimafakta i Bush-administrasjonen .	3	1
Signe Øye ( A ) minner om at det var Arbeidarpartiet som tok initiativ til å innføra UNE , og har så langt ikkje noko ønske om å avvikla ordninga .	1	1
Ifølgje lov om partifinansiering kan nemleg ingen offentleg eigde selskap gje støtte til politiske parti .	10	2
Da er jo denne krigen særdeles viktig , særlig for et land som Norge , som satser hele sin sikkerhet på NATO .	5	1
- Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken , men no ville me ha ein ny vri , så me inviterte Flatland , seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken .	7	0
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad « der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand » .	20	4
Nå mener de fleste analytikere at den er en relativt sikker stat for Romney .	1	4
og det hugsar eg når eg prata med # både den eine og andre var # så sa eg altså # « du er ifrå ifrå Harstad » sa eg .	27	0
Generelt sett er hor , mord og avgudsdyrking dei verste synder , frå jødisk standpunkt .	15	0
Ap har programfesta at dei vil redusere støtta til 50 prosent .	11	0
Men isolert sett går dette mot hva de står for , og har bygget opp i flere år .	6	1
Hvordan preges byen av blandingen av religion og politikk ?	3	1
« Denne syke fotballverden betyr ingenting for meg .	8	0
Prosessen er sjølvsagt svært energiintensiv .	1	4
Me har ein liten , open økonomi , og aktiviteten i norsk industri er nært knytt saman med resten av verda .	19	1
Men i år droppar dei korps og parolar til fordel for eit innandørs arrangement i Førdehuset med appellar og kultur .	7	4
Regjeringa utgreier moglegheitene for høgfartstog i Noreg .	5	1
Publikum stemmer inn	0	4
Og mens Voldas spillere hang med hodet etter tapet i 1. divisjons-debuten , jublet Stordal-spillerne .	1	1
Six hour naked romp in kinky sauna » skrev The Sun , og godtet seg i detaljer om hva han gjorde på denne « sleazy saunaen » .	9	1
Berre kvar fjerde nordmann meiner det er viktig at alle skuleelvar lærer å lese og skrive både nynorsk og bokmål .	3	4
Når « Stolt Breland » snart forlet Florø for godt , kan det derfor bli lenge til eit skip av tilsvarande storleik blir å sjå på hamna .	23	1
Fleirbrukshuset skal vere til glede langt inn i framtida , og ikkje berre fem-seks år fram i tid , minna han om .	10	1
T-banevogner kjøpt i 1994 for 240 millioner som var ment å vare i 20 år , ble solgt som vrakpant i 2011 for én million .	13	2
Dette spørsmålet må drøftast nærare med relevante instansar og avklarast i samsvar med gjeldande prosedyrar for konsultasjonar med Sametinget .	1	4
På den såkalla PISA-testen har Noreg alltid vore under snittet i naturfag- og matematikk .	7	1
Bonde Arild Gaaren karakteriserer den fleire kilometer lange fylkesvegen til Kleivgrend som eit lappverk med mange centimeter høgdeskilnad , og meiner vegstandarden gjer det helsefarleg å køyre traktor .	23	4
Først og fremst denne eksentrisiteten sin , kopla til filosofien .	3	3
Det svarer ikke på behovet for et kjempeløft innen forskningens infrastruktur for å ta igjen mange års etterslep .	18	0
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	2	1
Det som gjer norsk skule betre , derimot , er at løna til foreldra ikkje spelar ei stor rolle for kor godt borna gjer det på skulen .	16	3
Da valget som skulle vært i juli , ble utsatt til oktober , brøt det ut nye uroligheter .	15	1
Nerdal opplyser at 14 personer så langt er pågrepet i ti politidistrikter rundt i landet .	0	1
- Det finnes ingen gode argumenter for å la folk være ansatt i så små stillinger .	8	2
- Det skal vere observert ein grøn varebil som kom med skiltet og plasserte det ved stasjonen , fortel Ibrahim .	4	4
Etter hvert som klokken drar seg forbi ett om natten , siger ungdom inn på det populære stedet .	0	1
Ordførar Tore Braastad i Hyllestad .	3	1
Allerede første dag som utvekslingsstudent ved University of California , Irvine utenfor Los Angeles , ble min tro et tema .	0	1
Mattilsynet oversender en boks Fortodol til legemiddelmyndighetene i Sverige for at de skal analysere den .	12	4
Han var 16 , helt uten respekt snurret han rundt med motstanderen .	11	4
José Ramos-Horta fra Øst-Timor , fredsprisvinner i 1996 , understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden , - men freden bygges også dag for dag av menneskene , over hele verden .	30	1
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	10	4
Etter at gruve 3 ble nedlagt i 1996 , er det nå bare i Gruve 7 innerst i Adventdalen selskapet driver kullutvinning i nærheten av Longyearbyen .	18	1
- Svært mykje av gresk kapital er dessutan no ute av landet og dimed svært vanskeleg å krevja inn , og i takt med nedskjeringane går økonomien ned og dimed skatteinntektene .	16	1
Vi veit at historia til profeten vår òg var prega av slag , krig og sverd .	8	4
Det bærer rett på operasjonsbordet på intensivavdelingen igjen .	2	4
Til det nye albumet har sønnen hans Odin skrevet fem av sangene .	5	4
- Det er ingen tvil om at dette er politisk sensur .	5	1
Det er ikkje slutt endå , seier han .	1	4
Frankrike sit i dag igjen med eit stort tal gettoar , der mønster og modellar for sosial handling meir enn nokon gong liknar på jungelens lov :	14	4
Jeg er blitt utrolig soft .	4	3
For selv om lyrikk nesten ikke lånes ut på bibliotekene , utgjør lyrikk nesten en tredjedel av titlene som kjøpes inn gjennom innkjøpsordningen .	5	2
Ved hjelp av eit fullstendig feil reknestykke hevdar dei at Vest-Telemark vil tape 40 millionar med FrPs politikk .	9	1
Det gjeld ikkje som grunngjeving for klassiske tyrannmord .	1	4
Mitt Romney ligger foreløpig foran Barack Obama i antall sikre valgmenn , ifølge de store , amerikanske TV-kanalenes prognoser .	4	1
Så kanskje drømmer jeg litt , men konkluderer med at det er helt greit å ikke få .	12	4
Begynn med grønsakene til pastasalaten , dei tek lengst tid .	9	4
Nå er skolen i gang igjen og forfallet rundt i landet dukker opp igjen .	1	4
Maria husker henne som blid og omgjengelig .	7	0
Dei er omgangsvener med prins Charles og David Cameron og kjenner dei fleste som det er verdt å kjenne i den britiske sosieteten .	4	4
Som det er , gjer ikkje Brussel anna enn det Oslo gjer :	12	0
Eg vil slett ikkje vere surmaga mot folkekyrkja , men ho må våge å vere opnare og tøffare .	12	2
Men dette er truleg mest ein funksjon av den samanpressa nordiske lønsstrukturen .	4	3
Gjær må til , og sjølv om fersk gjær er det beste så brukar eg vel så ofte tørrgjær .	9	4
5 . Johanne Karlsrud , Aurland ( SU )	6	0
Då eg vart fødd i 1958 , hadde far min lese ei bok utgjeven same året av ein egyptisk reformator .	4	1
Blant eksemplene på nyord han har registrert , er " skimming " .	2	1
- Ved kapillær hælprøve må man snitte inn i vevet og klemme blodet ut .	5	4
- Justin , hvor går du når du vil ha brød ?	8	4
Endå meir ekstrem vert skilnaden når vi ser på gradert sjukmelding for psykiske lidingar , der dei generelle tilrådingane frå helsestyremaktene er mest mogeleg aktivitet og arbeidsinvolvering .	6	5
Ikkje minst gjeld dette interesser som har å gjera med språkleg og kulturelt mangfald .	3	4
Både Kuwait , Libanon og De forente arabiske emirater scorer høyere .	2	0
Vi ventar på at det heilage Jerusalem skal kome ned frå himmelen så Guds folk i himmel og på jord endeleg skal sameinast .	19	4
Vi kunne kanskje ha stogga der og berre konsentrert oss om å få så flinke lærarar som råd er inn i skulen .	13	1
Vi er glade for at vi står saman med Framstegspartiet når det gjeld denne viktige satsinga .	1	4
- Du har skrive at vestlege intellektuelle er så kritiske til vestlege verdiar at det blir destruktivt .	11	2
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	12	4
Ringle over balsamicoeddik og server .	0	3
Han søkte etter lykken i USA , New Zealand og så i Canada , hvor han spilte fotball og drev homsebar .	18	1
« Et annet sted i Oslo-området hadde far nettopp blitt leder i en nyopprettet bedrift da tiden kom for pappapermisjon med familiens yngste sønn .	3	4
Men via et vindu tok han seg inn på et rom , ifølge rapporten .	11	0
No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med , og me er framleis best , no på delegering :	22	4
Likevel sa han ikke ett ord om det mulige tøværet da han entret Svenska Akademiens forgylte talerstol .	10	1
Styret peikte på at det mandatet strategigruppa hadde fått , ikkje gjorde det naturleg å behandla minoritetsspråklege spørsmål .	3	1
Det er to måter virksomheter kan tape omdømme på : enten ved at de gjør noe dumt som signaliserer at de ikke har kontroll på virksomheten eller ved at ledelsen gjør noe dumt .	31	3
Som namnet minner om , var bygningen opphavleg ein skysstasjon for karavaneførarar på eit sidespor av Silkevegen .	14	4
Etter det Aftenposten.no kjenner til er elevene blitt fortalt at det dreier seg om en bombetrussel .	2	1
Gamal snø og is er altså ikkje så farleg som nysnø , men vis særleg aktsemd i snøvêr , oppfordrar Gjensidige-sjefen .	15	4
Begge skildrer de europeiske jødenes tragedie , mennesker som feies med av den historiske malstrømmen , mennesker hvis liv formes eller deformeres av krefter bortenfor deres kontroll .	18	4
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	23	4
Kampen om midler og om å få en posisjon til å lage disse filmene , er beinhard .	16	3
Finst det likevel mafiaorganisasjonar der ute som set opp utanlandskontor etter ein vel uttenkt masterplan ?	1	4
Der presenterte leiinga i Helse Førde sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	4	1
I november 2008 la Framstegspartiet ( Frp ) fram for Stortinget at kommunane burde føre rekneskap slik private aksjeselskap gjer det .	16	1
Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil , og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater .	14	4
Hytteeigarane har også klaga på at det blir brent søppel og skogsavfall i steinbrotet .	5	1
Også her blir det enkelte snøbyger , som kommer som sludd ved kysten .	2	4
26 militære vart alvorleg skadde , og fleire har vorte invalide for livet .	0	2
96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera .	28	2
Det har vore nokre år der amerikansk rap ikkje har snakka om anna enn kor flinke dei er , og kor mange dei skyt .	5	1
Ved mange andre lokalsjukehus der det no er frykt for fødetilbodet , er også talet årlege fødslar lågt .	2	2
Klokka 10.22 kan operasjonsleiar hos politiet Stig Inge Hauge fortelle at det ikkje er livstrugande skadar , men at jenta har truleg fått brotskade i ein fot .	0	4
Norge er mer enn fisk , fjord og fjell .	4	4
Men noe var helt nytt for oss .	3	4
Vi ringer Cathrines far .	0	5
For det andre har vi ei viss styring med marknadskreftene .	2	3
Innvandrarar opplever mange audmykingar som ikkje kjem av rasisme , men av mangel på innsikt og sensitivitet .	11	1
Då verken ordførar eller varaordførar kunne kome , fekk Arne Vinje sin elddåp som ordførar då han opna dei tredje litteraturdagane i Vinje .	1	1
Bortimot fra dagen han ble født til verden , 20. februar 1961 , en søndag hvor tåka lå så tett over London at ferja over The Thames var innstilt .	26	1
Og her får han full støtte frå stortingsrepresentant Per Olaf Lundteigen ( Sp ) , som også var ein viktig støttespelar for rukkedølane fram til godkjenninga av friskolen var i orden .	7	4
- Steinuttak i fem år til er heilt feil , seier Alf Einar Kvernberg , leiar i Stokkosen Hyttevel .	1	4
Sosialdemokratiets endra styringsevne vert i hans framstelling delvis eit resultat av visse nøkkelpersonars idéorientering og val .	16	0
Berre Nidaros var større .	1	1
Stornemnda skal ikkje vera eit nytt klageorgan , men ei ny behandlingsform i UNE , og er meint å behandla spesielt viktige prinsippsaker .	15	1
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	9	1
Menneskers arbeid , kunnskap og skaperevne er Norges virkelige nasjonalformue .	1	4
Rett før klokka 16 ble de to siste gislene sluppet ut av salongen , og rundt et kvarter senere ble mannen - som er svensk statsborger med afrikanske foreldre - pågrepet utenfor .	0	4
Etter at Kviteseid Asylmottak brann ned i april i 2002 har dei om lag 100 asylsøkjarane , som mottaket brukar å ha til kvar tid , budd spreidd i 10 - 12 einebustadar i bygda .	17	1
Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet « Ozzy » , som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene .	15	6
Bileta , som er heilt unike i norsk samanheng , er i dag trygt forvarde på Preus Museum i Horten .	20	0
Om dagens generalsekretær fastslo han like enkelt at " ingen har gjort mer enn Kofi Annan for å revitalisere FN . "	3	4
For ei tid sidan gjekk 20 prosent av maisarealet i USA til etanol , som var nok til å drive to av hundre bilar .	21	1
Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet , var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser .	5	1
Bryt informasjonsmonopolet og einsrettinga , dyrk den alternative og sjølvstendige tenkinga , kan vi seie .	13	5
Ein av dei er at den kraftkrevjande industrien rundt i Noreg trappar ned delar av verksemda si , og sel straum for hundrevis av millionar på kraftbørsen i staden .	6	3
Lyrisk festkveld for Aslaug Vaa	3	1
En offentlig utnevnt kommisjon fra 1971 foreslo i NOU 1975:30 Stat og kirke at Den norske kirke skulle bli en fri folkekirke .	6	4
Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar .	15	4
Hengivenheten overfor Emélia og den lille , « uekte » datteren kan ingen og intet rokke ved ; det er hans siste tilflukt i det menneskelige .	15	2
Det går an å snakke meningsfullt om menneskers seksuelle behov .	1	4
På denne bakgrunn kan det hevdes at Jan Mayen langt på vei freder seg selv , og at nødvendig styring med den eksisterende statlig virksomhet kan skje gjennom instrukser uten bruk av lov eller forskrift .	10	1
No har vi fått nok av kulda	1	4
- Nå er det dagligdags å hilse med strak arm og åpen hånd i Lazio-svingen , altså en klassisk fascisthilsen .	4	4
Det var eit generelt mål for dei at teologien ikkje skulle tene filosofien , men derimot omvendt .	17	0
Ikke minst gjelder dette synet på privatisering , sier han .	6	4
I mange land må opptil 35 prosent av skuleelevane gå same klasse fleire gonger .	7	1
Derimot er det viktig å streka under verdien av å søkja kunnskap og internasjonale kontaktar også gjennom andre framandspråk enn engelsk .	20	4
Det er ofte ikke er spillet de er interessert i , det er volden , sier hun .	7	4
- Frp har hatt eldrebyråden i Oslo siden 2004 .	3	1
Der benka godt over 500 festivaldeltagere seg , og mellom dem var både prisvinnerne og dyktig slitne arrangører .	13	4
« Det er rett at det står skrive her .	6	4
Dei fleste assosierer vel « Terminator » med skodespelaren i tittelrolla , den austerrikskfødde kroppsbyggjaren med ein aksent like tung som muskelmassen .	17	4
Men eg veit ikkje .	3	2
Seks minutter seinere skjøt Torgeir Rugtvedt enkelt i mål etter at Hødd-back Per Otto Ringstad sendte en tversoverpasning inn på banen .	11	4
Sjølv om vi stogga alle klimagassutslepp i dag , ville temperaturen halde fram med å stige lenge , seier Dovland .	2	5
Før han drar til London for å prøve å selge sin historie til pressen om at han er offer for en utpresser .	15	1
Jeg har gått i Kongens gate kun to ganger en lørdag formiddag siden jeg kom hit , jeg har vært én gang på Sukkertoppen , og det er for dårlig .	22	1
Førre helg bomba Nato-styrkar huset til Gaddafis son i Tripoli .	0	2
- SNO er lett å få med på villreintiltak , og det er gode folk å ha med seg på kalve- og strukturteljingar , slår lagsleiaren fast .	18	3
Eit byråkratisk kontrollorgan , utan nødvendige fullmakter og utan status i media og blant folk flest , er det me minst ønskjer . »	11	4
Det er en altfor godt bevart hemmelighet at politikere også er mennesker .	5	3
Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do , held Lien fram .	22	4
Men også her blir ønskja han har sett til side av større strukturar .	10	1
Finn frem et gammelt nummer av Rolling Stone eller norske Beat fra åttiårene :	0	3
I staden for å tale om « det syndige mennesket » seier ein no « kjøt » / » kjøtt » .	12	3
Martin sitter ved dette kafébordet i Berlin og forteller at han sluttet å omgås sine venner , at fotballen ble en besettelse for ham .	3	3
Kven som er heimlause , korleis det offentlege rommet er regulert , faget undersøker dei romlege , geografiske dimensjonane ved den sosiale verda .	13	4
Alle vil med :	0	3
Men først og fremst brukar vi krafta til papirproduksjon ved dei andre anlegga våre .	2	1
Kun Aspmyra er et kunstgress han kan leve med .	4	4
I 20 år , vel vitende om at pasienten i perioder er alene med to små barn .	3	0
- Per i dag har vi om lag 500 kundar som nyttar dekkhotellet vårt .	9	4
- Nei , jeg gjorde ikke det , sier hun .	1	1
I år 514 f.Kr. drap Harmodius og Aristogiton tyrannen Hipparkhos i Athen .	4	4
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	20	1
Dette gjøres i nært samarbeid med sysselmannens miljøvernavdeling .	1	5
Men avisene misser truverde når dei argumenterer på leiarplass for akseptable minsteløner på andre område - samstundes som dei ikkje praktiserer det på eigne område .	20	4
Tidlegare presidentrådgivar Brzezinski forklarte dette grundig i « The Grand Chessboard » ( Det store sjakkbrettet ) som han ga ut i 1997 .	23	0
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	23	4
« Det er sjølve euroen som er krisa .	4	4
Israel har igjen tapt « mediekrigen » .	7	0
- Demokratia i vest , Noreg , England , USA - de må hjelpe oss , elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet .	12	4
Direktoratet er spesielt bekymra for brevassdrag , og nedbørsfelt kor der framleis er snø , i og med at vatn frå bre- og snøsmelting alltid kjem i tillegg til varsla nedbør .	5	4
- Pendler for tida mellom Bodø og Oslo på grunn av « Mellom oss » -forestillingen på Christiania Teater .	12	1
Det er dessverre en fare for at de involverte aktørene hver for seg hverken har oversikt over eller tilstrekkelig omtanke for hva de samlede virkningene kan bli .	21	1
Ein skal vera svært varsam med å meina for mykje om kva valresultatet vil å ha å seia for stortingsvalet om to år .	13	4
- Vi har utviklet et opplæringsprogram , kalt skyting pågår , med utgangspunkt i skolemassakre .	6	0
Ho var klar på at fylket må gjere noko med fråflyttinga og å endre sitt image .	7	2
Den sosiale statusskilnaden mellom personane , som er naudsynt for mange av dei personlege spenningane , vert oppløyst ved at alle opptrer med same sjølvsagde autoritet .	11	1
- Då Aziz og eg sette oss føre å gå ope ut , var vi lite populære .	9	2
Bertelsen tør også å gi uttrykk for usikkerhet og er mottakelig for råd under saksforberedelsene .	8	1
Men for velgere som primært er opptatt av at de rødgrønne skal få avløsning , vil denne form for intern krigføring kunne virke negativt for Frp .	26	0
350 meter strandlinje hører med til hytta på Støa i Kosvik .	11	0
Norsk i 85 år	1	1
For det første kjem no behandlinga av gassmeldinga , og ho femnar ganske vidt .	12	1
I tillegg til å sikre Den norske kirkes religionsfrihet , må kirkeordningen også sikre samme frihet for andre tros- og livssynssamfunn og for borgere som ikke er medlemmer av Den norske kirke .	8	4
Fisk ut posen med steinane , og legg den til side på eit fat .	9	1
Den siste veka har ikkje vore like god , seier Årdal .	4	2
Vi vonar difor at regjeringa med det same seier eit tydeleg nei til eit nytt OL i Oslo slik at idrettsforbundet kan leggja bort planane utan meir pengebruk .	21	4
« Jeg har hatt spillere oppigjennom åra som var single og leste bøker .	11	4
vel det da .	3	0
- Eg er veldig glad for at eg fekk møte han og utveksle nokre ord .	3	4
David Tebbutt ble skutt og drept , mens kona ble bortført .	9	4
Internatet ved den vidaregåande skulen i Seljord kan bli lagt ned .	11	0
Dei håpar kommunane vil gå inn for ei fagleg oppgradering av museumsarbeidet i vestfylket .	8	3
Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet , vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet , sier hun .	15	1
- Når eg ser på ordførarkollegaene mine som sit her i salen , så er dei ein gjeng med juniorar når det gjeld tenestetid .	18	1
Dette var noe av det tøffeste Fardal har vært gjennom .	7	4
Tvert imot rekker sistnevnte nå videre enn den gjorde i 1999 , sier Rieber-Mohn , som både har vært riksadvokat , høyesterettsdommer og medlem av straffelovkommisjonen .	21	4
Høvet er markeringa av 100-årsjubileet for utviklinga av den spesielle relativitetsteorien , som dei neste dagane skal markerast med eit internasjonalt fysikarmøte i Bergen og Hardanger .	20	4
- Før konkurransen tenkte jeg at det med klærne bare ville bli et styr , sier hun .	4	5
Det er naturligvis viktig at dette utføres på en måte som det offentlige kan akseptere , og det har vi en overvåking på i enhver sammenheng når de opererer med sine markedsreguleringstiltak .	21	4
Ein meir omfattande diskusjon av desse spørsmåla finn ein i ei velskriven bok av den kanadiske legen Andrew Malleson : Whiplash and other useful illnesses .	25	0
Tverrsnittet av sanger bærer preg av å være håndplukket til et mer voksent publikum med sunn og variert musikksmak , med mange godbiter i utvalget .	17	3
mm .	1	0
Laget har om lag 20 aktive medlammar , så alle vaktene har om lag 4 vakter kvar i påska .	18	4
Med hjertet i halsen .	2	1
Og her finn Thomas eit fragment av Uranophilia , eit verk frå 1500-talet .	1	1
Dei søkjer ikkje etter nye marknader og / eller nye produkt .	7	0
Horna vart nemleg ikkje heilt borte iløpet av natta .	3	2
Om noko har vorte betre i Israel , gjeld det ikkje leiarane våre , som berre nører opp under gammal angst .	8	4
Men idyllen er slett ikke fullkommen .	1	4
Samme dag ble en ny fredsutsending , amerikanske Christopher Ross , utnevnt av FN til den uløste konflikten i Vest-Sahara .	9	1
TV-kanalen melder samtidig at Mitt Romney ligger an til å vinne de 11 valgmannstemmene i Arizona , the Grand Canyon state .	17	0
Men ikkje på linja for folkemusikk , slik ein kanskje skulle tru .	12	0
Sikkerhetsrådet varsler også om at det kan bli aktuelt å innføre sanksjoner mot Mali .	0	1
Vi vil samtidig understreke betydningen av å ha et regelverk som effektivt er føre vàr dersom utviklingen skulle ta en annen retning mot sterkere miljøbelastninger enn det ser ut til i dag .	15	1
Geir Ufs var trenar for Jan Gunnar frå miniputt-nivå til han byrja i Odd Grenland då han var ferdig med grunnskulen .	10	5
Men metallfans er de vanskeligste å gjette hvordan stemmer , mener selskapet , ifølge en artikkel på usnews.com .	4	3
Presidenten :	0	4
HRS mottok meldingen om forliset klokken 3.49 .	3	1
Den skal bli mer brukerorientert og serviceinnstilt .	7	0
Halvard Hanevold var den eneste som skjøt helt feilfritt , men krysset målstreken som nummer seks .	2	4
Det meste av overvåkingen er så nyttig , så nyttig .	10	0
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	10	2
Det kan bli lagets skjebne .	0	4
Han understreker at han som utenriksminister hverken kan eller vil blande seg bort i komiteens reiseopplegg , men i går kunne han ikke dy seg .	20	4
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging , og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv .	17	1
Alnæs skriv at ml-rørsla var dei bortskjemde sitt opprør i ei tid med velstand , vekst og demokrati .	6	2
Og for fyrste gong i historia vart det mogeleg å gjera det .	1	1
Arbeidet med massemobilisering , demonstrasjonar og spreiing av flygeblad , veggaviser og argument ut blant folk , var denne tenkinga omsett i praksis .	12	4
I tillegg er han blitt knyttet til et drap som har alle elementer av skandale :	3	6
Tidlegare i år kom ein forskarrapport om yrkesdeltaking blant ulike innvandrargrupper frå 1970 til 2000 , tinga av dette utvalet .	9	2
Kravet ble regnet som en dødsdom , og ble ikke innfridd .	11	0
Skræi minner om at dei to partia var med på å gje kommunane betre økonomi ved sist budsjettvedtak .	14	4
Det hadde kledd situasjonen bedre .	5	0
Derfor tok han det nå og da , når han hadde trent vekter på jobben , for eksempel .	16	1
Djuvik plasserte barna på Spebarnshjemmet i Kalfarveien , eller på Mødrehjemmet på Fjøsanger .	0	1
Anders Solheim i Antidoping Norge sier alpint følges opp på lik linje med eksempelvis langrenn .	13	1
Brennpunkt-programmet illustrerte den ydmykelsen som sjøsamer og kystboere i Finnmark har vært utsatt for de siste 50 årene .	12	1
Fyrst må de få helse på han :	5	1
Når misjonærene sto ute på slettene og ventet på å bli plukket , var de også lokkemat .	0	1
Sier ikke at morens psykiske problemer har toppet seg , at Cathrine har brukt dagen til å hindre moren i å ta livet sitt .	3	5
Trommer :	0	4
- Sjekker dere også for legemidler ?	4	1
Til nå har media blitt møtt med « ingen kommentar » fra det lynraske angrepsesset , nå mener han at tida er inne for å si noe om det han har opplevd de siste dagene .	33	2
Og dersom vi forstår dette , vil også samanhengen med apologetane i oldkyrkja bli mindre , mistenker eg .	8	4
I 2006 krevde kommunen at tingrettsdommeren for all fremtid ble nektet å dømme tvister hvor kommunen er involvert .	2	4
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen « Hotel Rwanda » ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som « kakerlakkar » , før blodbadet startar .	29	1
- Jeg mente han burde vente til han hadde løst floken med Clough og fått karrieren tilbake på rett kjøl .	10	4
I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko , framholder forskeren .	16	4
Tidleg og varig gift med ungdomskjærasten , og skal vi tru boka , utan anna utruskap enn eit og anna klaps på baken til kvinnelege journalistar .	16	1
Utvalget mener at en ny , samlet miljøforskrift for Jan Mayen først og fremst bør avløse naturinngrepsforskriften , kulturminneforskriften og viltforskriften , som i dag er de tre mest sentrale miljøforskriftene for Jan Mayen .	34	0
Etter at Høyang tapte mot Sandane i Firdaligaen i helga , sende trenar Terje Fjæren ei tekstmelding til alle spelarane der han gir dei det glatte lag .	2	1
Tre personer ble nylig funnet bevisstløse i Bergen Kino etter en overdose av GHB .	5	2
For Sverre blir det vanskelig å snakke .	5	1
Jenny Klinge ( Sp ) stiller spørsmål om PSTs arbeid mot soloterrorisme .	10	1
Høyrenasjonalisten Jean-Marie Le Pen latterliggjorde aksenten hennes i en video på sin egen hjemmeside , mens magasinet Le Point nylig publiserte en satirisk artikkel skrevet i sin helhet i en fonetisk versjon av Jolys uttale .	14	0
Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn .	6	4
De kjøper jo også kvinnene , sier hun til avisa , og utdyper :	7	6
Dermed fortsetter Bertelsen å lede rettsmøter , selv om hans egen arbeidsgiver mener han har en psykisk lidelse som er en trussel mot rettssikkerheten .	3	1
At Borten som statsminister videreførte og videreutviklet viktige sosiale reformer som Folketrygden , viser mer om verdifellesskapet over de partipolitiske skillelinjene i 1960-årenes Norge enn om Bortens eget politiske ståsted .	30	0
Hadde debatten vært en pasient , ville den vært lagt i respirator .	10	1
Vi ser på hvert bleieskift som noe koselig og bra !	7	4
Påstandsinnhaldet impliserer at det er å påstå noko som stemmer .	4	4
- Jeg tror alle som har vært i konfliktområder der folk skyter med skarpt mot hverandre , ikke liker lyden av eksplosjoner og skudd .	17	2
Kanskje kunne unge Mosdøl blitt Kviteseids svar på Ingebrigt Steen Jensen , fotballentusiast som han også er .	14	5
Angola - Tyskland ( 15.00 ) , Norge - Montenegro ( 20.15 ) , Island - Kina ( 22.30 ) .	17	0
Velferdsstaten er som en god varm dyne for oss alle , også for oss 22000 leger .	5	3
- Justin startet å bokse som ungdom , han var en atlet .	4	2
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	15	4
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	13	0
Frossent orkester i forrykende form .	1	4
Det er no laga ein handlingsplan som inneber signal om å redusera oljefyringa med 25 pst .	0	4
Flertallet av dem som i dag betaler formuesskatt , vil få lettelser .	0	4
Nå er hun sykehusdirektør på sykehuset som bærer hennes navn .	8	3
da er det lenger vest ifrå Berlevåg og lenger inne lenger vest der brukte dei å vere på Lofoten om vintrane .	0	1
- Eg har inntrykk av at nokre av kandidatane vil bli rektorar for å bekjempe landets utdanningsminister .	14	2
Vi skipa til eit møte i rådhuset med Tony Benn som debattleiar ( ein av dei mest kjende Labour-politikarane dei siste seksti åra , som òg er journalist ) .	4	4
I tillegg får Norge etter all sannsynlighet et nytt helseregister .	5	3
Difor har det barneproduserande ekteskapet til alle tider og overalt vore alle tings mål på sann integrasjon .	9	1
Det gjekk fire dagar før frysedørene vart stengde .	6	4
Den økonomiske veksten har vært relativt lav i Europa gjennom flere tiår .	10	2
Han var aktiv under hele Norges alpin-gullalder fram til 2006 , og var blant verdens aller beste alpinister .	2	3
Noko av årsaka er at svangerskap med fare for komplikasjonar automatisk blir overført til større sjukehus .	7	4
Få de siste bolignyhetene på Facebook !	5	1
Vi skal ikke ha toleranse for kriminalitet , narkopushere og de som aktivt sprer fremmedfrykt .	5	1
Hege Storhaug har selv vært utsatt for overfall - i sin egen leilighet i 2007 .	7	4
Eg trur det er rimeleg å seia at Hitler i 1935 vart opplevd meir som ein klassisk tysk nasjonalist , med tidvis ei sak ein kunne skjøna : tysk oppreising etter ein audmykjande fred .	18	4
Men det stoggar ikkje med innleggjing ; den same tendensen finn vi i sjukmelding og uføretrygding , skriv regjeringa .	8	2
Reikvam får ikkje berre støtte frå Ap og Frp i spørsmålet om vald eller tilsett rektor .	2	2
- Mitt utgangspunkt er at vi skal jobbe med sikte på å bli bedre .	8	1
Nyere tekniske kulturminner og steder som historiske hendelser knytter seg til , kan fredes av Riksantikvaren med hjemmel i § 3 .	19	1
Difor er det ein takksam jobb å intervjua dei , seier Heidi Hjorteland , som framhevar canadiske Alice Munro som den fremste blant novelleforfattarane .	7	2
Han kom litt bakom ein topp , men så dukka han opp igjen .	9	4
Men det er ein verkemiddelbruk som like godt kunne ha vore laga for å framstilla den mordariske mora som heltinne .	19	4
Det handler om en morbid form for selvbekreftelse sydd inn i et liv av innestengt fylleangst som bare venter på å eksplodere .	12	4
Risvinen " makgeolli " gjennomgår en slags renessanse i Seoul , og må prøves .	11	1
Han griper tak i henne , og får henne tilbake til huset .	3	1
- De har ikkje peiling på kva de snakkar om	2	4
Det synest me er feil og useriøst i ei så alvorleg sak , seier Sanner .	7	1
ja da ja da ja ja # dei ## på kva måte nei det er ingen som veit det .	12	1
I kapittel 3 kastes det lys over kirkens historie med hovedfokus på selve statskirkeordningen .	12	2
Løsningen er indirekte prisøkninger gjennom tvungen innblanding av grønn energi for kraftselskaper , kvotehandel og andre mekanismer som øker energiprisene uten at regjeringen får skylden .	18	4
- Det var en journalist som ville berøre alt dette i ei bok .	8	3
Kan det ikke tenkes at cannabis ikke har terapeutiske effekter overfor lidelser som multippel sklerose og Tourettes syndrom ?	5	4
Dette er meget harde krav i en økonomi som i dag har en kullandel på 70 prosent , og hvor nasjonalproduktet dobles hvert tiende år .	22	3
Vår djupaste lojalitet skal liggje til Jesus som Herre og til hans rike , ikkje til Jens Stoltenberg , regjeringa eller Stortinget .	4	2
Så då Chamberlain kom attende frå Berchetsgaden etter å ha signert München-avtalen 30. september 1938 og tala om « peace with honour » , var det ein respons på noko nær ein konsensus heime .	0	1
Enova har jo no fått ein unik sjanse til å tilføra så mykje som 10 TWh årleg i ny elproduksjon og elsparing innan 2010 .	4	1
I motsetnad til den førre regjeringa sin næringsnøytralitet vert det no satsa spesielt mykje innan dei næringsområda der me har kompetanse eller særlege fortrinn .	13	4
Etter eit par timar til kan du då få eit digert stykke ball som du skjer i skiver og serverer til fårekjøtet .	10	4
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	15	4
Dette er også de bydelene der innbyggerne trives best , viser tall fra Oslo kommunes trivselsundersøkelse fra 2005 .	0	4
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	4	1
Mange homofile holder seg borte fra stadioner , de føler seg ikke trygge .	5	1
Men Sverdrup var ikkje åleine om å skapa om politikken på 1800-talet heller .	6	1
Mikael Hildonen skal rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe pengar til nokre torpedoar som er etter han .	10	2
Et annet eksempel på negativ forskjellsbehandling finner vi i Regjeringens nye lovforslag for å sikre en varig avtalefestet pensjon ( AFP ) for privat sektor .	7	5
Skolen skal formidle kulturarv , allmenndannelse , verdier og kunnskap .	9	4
Kirkens særskilt valgte organer overtar ansvaret som i dag ligger til det statlige kirkestyret som øverste myndighet .	12	3
De distribuerer kosttilskudd , vitaminer , mineraler , sportsernæring , naturkosmetikk og naturlegemidler .	5	0
Bibelutgåva er då òg eit klassisk litterært verk - difor er det laga ein eigen versjon ( berre på bokmål ) , den såkalla « litteraturutgåva » .	3	1
Og jeg har hatt en helt strålende tur .	7	4
Det skulle ta en måned å bygge opp kneet igjen .	9	1
Den domen gjorde arbeidstilhøva for slike som John Stein noko lettare .	4	1
Portrettet styrkte forskarar sine påstandar om kven ( mange av ) nynazistane er :	12	4
I bloggen kan man skrive blogginnlegg , lagre dem , og publisere dem seinere .	11	2
Da det første « Resistance » -spillet kom rundt lanseringen av PlayStation 3 , fikk vi oppleve hvor ille det hadde vært om nazistene ble byttet ut med blodtørstige utenomjordiske under den andre verdenskrig .	34	0
Jakhelln meiner spørsmålet om vald eller tilsett rektor er det « viktigaste kulturpolitiske spørsmålet i dag » , og er difor glad for det som ser ut til å bli komiteens konklusjon :	18	1
Tidligere og pågående reformarbeid innenfor Den norske kirke er dessuten referert i utredningen .	8	4
Om vi skal tru Stein , aukar det intelligensen og hjelper mot dysleksi og ei rad andre lidingar .	5	0
Så , jeg begynner å lure :	5	2
Alt i 2001 vart det i regi av Nordisk ministerråd gjennomført eit språkpolitisk prosjektarbeid med formål å sjå på korleis dei nordiske språka står seg i konkurransen med engelsk .	15	4
Her må det være lov til å være streng i vurderingen av Regjeringens linje :	9	1
Men de later ikke til å ha gjort tilstrekkelig inntrykk på politikere med makt her i landet .	16	4
Ein profet til si tid	4	4
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen « Hotel Rwanda » ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som « kakerlakkar » , før blodbadet startar .	4	4
Hvert intervjuobjekt gir en usminket skildring av oppveksten , erkjennelsen av de homoseksuelle tilbøyeligheter og det aktive valget om å avstå fra å praktisere homofili grunnet overbevisningen om homofilt samliv og kristendommen som uforenlig .	29	4
Venstremannen ser ut til å ha vore merkeleg fascinert av maktmenneska i Arbeidarpartiet .	11	1
ja var det mykje # var det mykje sånne # rare folk inni der # i byen ?	9	0
Etter at Dagbladet.no konfronterte Oslo Plastikkirurgi med at de kastet menneskrester i søppelkassene for husholdningsavfall , har de skjerpet rutinene .	18	1
Arbeidet med naturvern , friluftsliv og kulturminner er også prioriterte områder .	1	1
Nordmørsk vert rekna for ei undergruppa av trøndsk , og er dimed uturvande å føra upp for seg sjølv .	19	0
- Jeg kunne ønske det gikk an å få kjøpt julebrød uten E-stoffer både til jul og ellers i året , sier hun som representerer Naturvernforbundet i Ålesund .	17	1
- Eg er klar for ny fisketur i natt igjen , seier Ullaland .	10	0
På tampen kan vi jo også notere oss at selv ikke Google Maps er skrevet i stein , de utvikler seg stadig .	4	1
Vi ønsker bare å promotere NHL .	2	1
Ingen steder i verden sitter paljettene tettere enn på konkurransedansernes kjoler .	8	1
Jeg er solgt inn som en Ladies' man .	5	3
Vi ringer Einar Aas , Norges første engelske fotballproff , som spilte sammen med Justin i Forest .	14	1
Også de frivillige organisasjonene , som leverer sin egen rapport til Genève , har vært bekymret for forholdene for barn på flukt .	3	4
Etter det firda.no kjenner til skal politiet i Florø fått bistand av ein sivil patruljebil frå Førde .	2	1
Nissedal-ordførar Øyvind Tveit minna om det han har sagt tidlegare :	0	4
Norge klarer denne balansen bra med en moderat total skattebelastning , samtidig som nivået tiltrekker nye selskaper til sokkelen og næringslivet på land trives .	5	1
Her må du grave djupt i lommeboka for å passere	6	4
Medan eg pratar med ein av sjefane , vil representantar for troikaen inn i bygningen til Elstat , statistikkbyrået til Hellas .	15	1
Og hvis dette får fortsette vil Tafjordbygda være fraflyttet innen få år .	2	4
Kvitstripene har flassa av i løpet av vinteren , og Vegvesenet leitar no etter årsaka til at dette har skjedd .	7	4
Investeringer i ustabile og lite utviklede markeder er ressurskrevende , og det må bygges kapasitet for å sikre utviklingseffekt , god prosjektutvikling og risikostyring .	14	4
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	13	4
Kamskjell , piggvar og lammefilet sto på menyen under den kongelige gallamiddagen .	5	4
Presidenten vil foreslå at Regjeringens erklæring legges ut til behandling i et senere møte .	7	1
Du må riktignok oppsøke biblioteket på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi et grunnlag , for eksempel lokalhistorisk arbeid , for å søke i basen .	6	1
Ordførar Birger Nygård meiner dette kan ha vore utslaget for mange av representantane .	7	1
Ei rekkje demonstrasjonar vart halde , éin i Stuttgart i 2004 samla over 500.000 .	8	1
Det er bare rettvist at Dalen skal få eit utsal då .	0	4
Samarbeidsregjeringen har sin verdiforankring i rettsstatens og demokratiets prinsipper og den kristne og humanistiske kulturarv .	5	5
Glansede magasinsider kjenner ingen alder .	1	4
Hensynet til regjeringspartnerne tilsier at Ap må bruke all sin valgkampkraft på det alle tre partiene har vedtatt på sine landsmøter - å gå til valg for fire nye år med den rødgrønne flertallsregjeringen .	30	1
og det var ein del som dei husa som står her omkring ## det var stort sett ein ## ja ein de- del av byen som var mest spart det var her # her ute .	9	4
Det samme har « Ich bin ein Berliner » på 15-års dagen for den britisk-amerikanske luftbroen til Berlin i 1963 .	6	0
- Elva finn me på 900 meter over havet og heilt ned til slettene ut mot havet .	16	4
Rapporten peikar også på at kostnadene per pasient er ganske høge , og rår helseføretaket til å sjå nøye på tenestetilbodet til dei ulike sjukehusa .	18	4
Espens hjerne var heldigvis ikke så hardt rammet som bildene først kunne indikere .	9	4
Alternative sendemåtar : faks 21 50 47 49 og e-post klok@dagogtid.no .	2	0
Jeg har tidligere pekt på at dette virker lite rimelig , og at en enten bør arbeide mot en mer likeartet verdsetting for formuesskatteformål , eller at formuesskatten bør fjernes .	4	1
Kva grunnar har han for det han seier ?	2	4
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	21	0
På lengre sikt er målet å eliminere det .	7	4
Aslak Fisketjønn frå Morgedal fekk det ikkje skikkeleg til under NM-femmila .	1	1
Nei , bortsett frå ei identifisering med fan-basen , så er det ikkje nokon sosial gruppesolidaritet her , eller oppmodingar til slik blant amerikansk arbeidarklasse til dømes .	4	3
« Norsk ungdom ( ... ) er ikkje særleg engasjerte i undervising eller læring ( ... ) og vantar incentiv . »	11	4
Som e-bok vil forfatterens historie alltid være tilgjengelig , og det er ikke innkjøpssjefen i en bokhandel som bestemmer om det skal finnes null eller hundre eksemplarer i butikken .	21	4
Dei fleste tiltaka SLT har sett i verk har altså hatt positive konsekvensar .	13	0
Og dei pengane som skal investerast i idretten i framtida , må fordelast over heile landet .	1	2
- Eg hadde ikkje lest så mykje av Aslaug Vaa før Øyonn introduserte meg henne .	11	1
Rett nok gjorde Saussure ein stor innsats for indoeuropeisk målvitskap , men det var ikkje han som klassifiserte dei indoeuropeiske måli i ulike greiner .	10	0
Noko av det viktigaste denne regjeringa må stå for , er å tala sant , vera brutalt open og ikkje narra oss til å tru at ho gjer meir enn ho gjer .	7	2
Libya har no ulike fraksjonar som ikkje har mykje meir til felles enn at dei ville styrta Gaddafi .	1	4
Det var ingen tvil om hvor lojaliteten til moskégjengerne lå , og man var ikke beskjeden med å vise det .	11	1
Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han « har personlighet på linje med en pappeske » .	23	0
Realitetane er nok i ferd med å gå opp for fleire .	7	2
Me er fleire geite- og sauebønder i området som tenkjer å gå inn i eit samarbeid .	13	1
Handlinga går føre seg i ei lita bygd ved ein fjord , og etter å ha leita rundt heile Sognefjorden , kom Arnesen fram til at Vik var den perfekte staden for ei slik innspeling .	13	1
Det vert ikkje fred av ei einsidig våpenkvile frå Nato si side .	3	4
Derimot er det fullt og helt statsministerens ansvar at det viktigste departementet for å realisere Regjeringens mål om å få med flest mulig i arbeidslivet , fortsetter med en vikarierende statsråd i to måneder til .	8	1
Hun ønsket ikke å dø , men hun ville ikke leve med en annens person hjerte .	2	2
Sa nei til skjenkjekontrollen	3	4
- Veldig moro og ei stor anerkjenning for det arbeidet vi har gjort ved å byggje opp Firda som eit filmsenter i fylket .	19	3
Tidleg og varig gift med ungdomskjærasten , og skal vi tru boka , utan anna utruskap enn eit og anna klaps på baken til kvinnelege journalistar .	18	1
Tyder det at han er ein konservativ prest ?	5	3
- Det er en ting som er helt avgjørende akkurat nå , og det er å løfte Danmark ut av den økonomiske krisen vi befinner oss i .	26	1
Folk med litt ferskere penger ser mer på reiseavstand .	7	1
Men på hjemmebane sliter han .	0	1
Bileta , som er heilt unike i norsk samanheng , er i dag trygt forvarde på Preus Museum i Horten .	1	0
Shell sjølv seier at for å få opp 3,5 einingar med energi , må dei nytta éi eining med energi .	13	4
Dette er kvalitetar ein bør tenkja nøye over før ein legg ned skolar .	3	3
Hannah tok selv avgjørelsen om å si nei til transplantasjon , og foreldrene valgte å støtte datterens ønske .	12	4
Det var mykje nedbør , så vegbana rakk ikkje å tørke opp .	4	0
Ein slik vart med heim i går , og fekk ein tur i omnen før den kom på bordet .	18	4
Isaac B. Singer svarte :	3	4
Vi har et intellekt vi behandler alle medier med , som vi forstår kognitivt og oversetter via en slags moral .	13	4
« nytten » av filosofi er å kjenne seg selv og hvordan en kan bli , gjennom å kjenne spesielt filosofi , fra Platon til for eksempel Nietzsche .	24	1
Chongqing by ligger ved Jiangtze ( den lange flod ) , rett øst for Sichuan-provinsen , som har De tre kløfter , der kineserne er i ferd med å fullføre verdens største vannkraftverk .	22	1
Ifølge lekkasjer fra regjeringsmøtet søndag ligger det offentlige underskuddet an til å bli 8,5 prosent av BNP i år , altså langt over målet på 7,6 prosent som ble satt i juli .	0	1
Men det er klart at det vil stille krav til administrasjonen i kommunen , som må organisere arbeidskraften i helse- og omsorgsektoren bedre .	13	0
Men doktorgraden skal vere eit sveinnestykke som gjer ein kvalifisert til å drive med forsking .	7	4
- Det var ei spenstig avgjerd av regionalutvalet .	6	1
Nokon vil seie at slikt noko er ein vel dryg munnfull - sjølv i det litterære Skogly , i traktene aust for Kongsvinger .	21	1
Og då var det konsesjon for å segle som mangla .	8	1
Spillerne viser at dem vil vinne , og det er jeg glad for at vi gjør .	2	1
Fra dette rommet overvåkes verdens helsetilstand kontinuerlig .	1	3
Denne mobiliseringa meiner Tokke-ordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen er så viktig at kommunalt tilsette bør få fri frå jobben for å demonstrere .	1	4
Det betyr imidlertid ikke at alle som indirekte diskriminerer , egentlig er rasister .	2	1
Best av alt er at oljen som kjem opp , er svært lett , og den lettaste og dyraste oljen flyt opp fyrst , noko som igjen gjev rask avkastning på eventuelle investeringar .	14	1
Den subsidiære fengselsstraffa sett til 14 dagar .	5	2
I eit innleiande hovudkapittel behandlar meldinga meir overordna språkpolitiske verkemiddel .	0	1
Hun har holdt seg unna det hun kaller « debattrollpeset » .	8	0
Unntakene er intensivpasienter som tar blodprøver fra et navlekateter eller en arteriekran , og noen nyfødte som har hodesmerter etter fødselen .	6	1
La meg for det første si når det gjelder Telia-Telenor saken , at jeg har forståelse og respekt for at en ønsker å fortsette behandlingen av den i komite .	27	1
også var det ei dame # og ein også guten hennar dei var sånne passasjerar skulle nå følge med oss frå # frå Tromsø .	5	0
Vi bør sikkert ha IQ-utfordringar i teatret av og til , men dei bør nok liggje på eit djupare nivå enn handlingsplanet .	7	1
Her står John Lepapa Moyo utenfor feriehuset deres på øya Manda .	7	3
Eit tankevekkjande døme er danskebåten .	5	0
Et problem blir det selvsagt å ta til orde for flatere beskatning når man i høst gjorde skatten mindre flat , men det er sikkert et spørsmål finansministeren jobber med .	26	4
Eg merka prolog , kvart , semi og finale på berre nokre timar i beina , understreka han etter NM-gullet .	7	1
Hvordan kan arkitektur skape forsoning og forståelse når folk står med fakler og høygafler og vil ha skrotet vekk og arkitekten kjeppjagd en gang for alle ?	9	4
Men det er noko med både Herborg Kråkevik og Berlevåg mannssangforening som gjer meg optimistisk .	11	1
Faren , Stephen Sebag Montefiore , var lækjar og psykiater og hadde mange høgt profilerte pasientar , som Peter Sellers og Peter Cook , som alle gjekk inn og ut av barndomsheimen .	0	4
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	2	2
For å få filmane så realistiske og relevante som råd , har Fly også utvikla ein eigen , halvt journalistisk arbeidsmetode .	21	0
Det er ingen motsetnad mellom å ynskje utvikling , arbeidsplassar og næringsutvikling her i landet og samtidig bidra til klimadugnaden globalt .	9	4
Med økt velstand kom også mer « sofistikerte » drikkevaner med vin i hverdagen .	7	2
Arten er nå på det nærmeste utryddet av jakt og fangst .	8	4
Vippestatene Ohio og Virginia er - som dere kan høre - også representert her .	11	1
Han får med at det også er tre i femte , fire i sjette og fem i sjuande .	0	5
Han vann Hovedlandsrennet ( NM for 15 - 16 år ) i fjor , medan det blei sølv i den første noregscupen .	7	0
Mens Barentsburg tidligere var et familiesamfunn med skole og barnehage , er det nå så godt som ingen barn igjen der .	8	1
Samtlige på Tor Holger Bertelsens arbeidsplass er inhabile .	6	4
De to skal bare ha arbeidet sammen på « Queen Elisabeth 2 » i fire dager da den angivelige voldtekten fant sted 25. mai , mens skipet lå til kai i Ålesund .	32	0
Det vil det ikke være mulig å gi et eksakt svar på på forhånd , det må vurderes der og da hvordan slike uttalelser fremkommer , hvor mange som stiller seg bak dem , osv.	25	0
Hvis du ser rundt deg her i Globen , vil du se NASN-logoen over alt , og budskapet vårt er at det er ingen som viser mer NHL i Europa enn oss .	15	0
Høgres verdiskifte krev at Arbeidarpartiet kjem opp med ein tydelegare politikk .	6	1
I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald .	9	4
Truleg skal han vidare ned .	2	5
Difor er ikkje økumenikkens arbeidsmåte i utgangspunktet gale , sjølv om ein ofte i praksis har teke for lett på lære og sanning .	7	4
No har fleire forlag , Utdanningsdirektoratet og Noregs Mållag kome fram til ein del hastetiltak for å bøta på situasjonen .	2	2
Men om vi ikkje får ned klimagassutsleppa innan 2020 som vi har lova , da har vi eit problem , seier Erik Solheim .	14	1
Er det mulig å være uvitende om innholdet i en moralsk-sosial samfunnsdebatt som har røsket opp i landet flere tiår ?	4	2
På børsen alene har statens eierandeler gått fra 15 prosent i 1985 til 44 prosent i 2002 , ifølge til NHO .	0	1
Også i USA er matmyndighetene blitt oppmerksomme på faren .	7	1
Metalen sier det bare litt mer direkte , eller på en mer platt og vulgær måte .	9	1
Ledelsen til Obama er på nesten 80.000 stemmer .	3	4
Eg er difor glad for at vi i eit stramt budsjett har funne rom for å vidareføra den sterke satsinga på utvikling av alternative energikjelder .	4	1
Båe finalane i Vest-Telemark Cup for småjenter og -gutar i Seljord sundag blei spennande .	6	4
Også han avslører spillet , PR-byrå som skaper et falskt heteroimage for spilleren , med posering blant innleide modeller og barn rundt spilleren ved offentlige arrangementer .	24	2
Det er folks tilhørighet i menighetene som er avgjørende for kirkens fremtid , ikke ordningen av forholdet mellom kirke og stat .	20	4
Putt 1 ts timian og 1 ts heil peppar i eit kaffefilter , stift igjen og legg det i gryta .	10	3
Jeg var høyt oppe og sov ikke i det hele tatt .	6	2
Det er dei som sit att i mitt hovud , og der blir dei nok ei stund .	7	3
- Stoffet er dyrt , og så er den dekket av Swarowski-krystaller .	1	4
Grunnlaget for de første kommentarene var ofte lovlig tynt , noen ganger basert på rene misforståelser .	6	1
Dette karbonfondet er positivt , fordi det kan gi oss erfaringer som er nyttige i forbindelse med implementering av Kyoto-avtalen , og fattige land kan nyte godt av slike tiltak .	23	4
- Det går ikkje an å leggja ned dette sjukehuset .	1	4
I filmen blir Øyvind fortalt at han har hatt to fall .	5	1
Han stoppet på 32 kamper og fattige tre mål i Forest .	9	1
IMFs administrerende direktør og styreleder , den tidligere franske finansministeren Dominique Strauss-Kahn , viste handlekraft og en sjelden politisk nese .	1	1
SV har elles levert og i dag framsett ei rekkje gode forslag som kan bidra til å gjera noko med straumprisproblematikken og straumforbruket , om viljen vår er der .	5	1
« Jeg antar at jeg får en venninne , som er sykepleierske til å møte opp for å hjelpe meg litt på stasjonen .	20	4
Den rolla Kristoffer med opne auge vel fungerar etter er ein eigen logikk som formar han sterkare enn han er i stand til å forma rolla .	23	1
Desse var spesialistar på vald og kom raskt i kontakt med den russiske mafiaen heime .	13	4
Frodig bok om Slettemark	2	1
Og det skjer ikke bare gjennom åpen fysisk vold , det inntreffer også sofistikert og lite synlig , indirekte vold .	6	3
Før helga vart det funne ein ille medfaren sau ved ei turistløype mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen - eir område som ligg nedanfor breen der bjørnen no er felt .	18	4
Det er det mange små bedrifter som ikke har råd til .	6	1
Bertelsen tør også å gi uttrykk for usikkerhet og er mottakelig for råd under saksforberedelsene .	7	4
Men det er problematisk i den hvite verden .	4	1
Kristian si vidaregåande utdanning tek to år , medan Joakim skal vere i Rouen i Normandie i tre år .	5	2
Slike valdtekter er tragiske og må sjølvsagt førebyggjast , men overfallsvaldtekter skaper frykt og påverkar alle på ein heilt annan måte .	19	4
Shmiel holdt tett kontakt med familien på den andre siden av Atlanterhavet .	0	1
Det Vesten virkelig bør frykte - og dette kan endre seg raskt - er muligheten for at Gaddafi har kommet seg helskinnet til sin gamle tumleplass i Sirte .	8	4
Men det har jo blitt litt tid her hjemme også , og da har vi skapt herlige sommerminner sammen med den skjønne godgutten vår .	24	0
Men for velgere som primært er opptatt av at de rødgrønne skal få avløsning , vil denne form for intern krigføring kunne virke negativt for Frp .	20	4
I dei fleste tilfella er foreldra i jobb , og det kan vera ei utfordring å finne møtetidspunkt , fortel Synnøve Bratland .	15	1
De estetiske normene står selvsagt ikke stille , det er et hav av forskjell på Dyrud og Dvorak , Hovland og Händel .	19	1
Skulle vi i tillegg bygge de to omstridte gasskraftverkene på Vestlandet , ville den prosenten , etter hva vi vet , øke med 4–5 , og det ville gjøre det enda vanskeligere .	18	5
Når jeg har sagt dét , er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil .	21	1
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	20	1
Då høgresida sigra godt og grundig rundt 1980 , trakk venstrefolk seg tilbake i ulike retningar .	6	1
dei hadde ikkje nokon bilar den gongen .	5	3
José Ramos-Horta fra Øst-Timor , fredsprisvinner i 1996 , understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden , - men freden bygges også dag for dag av menneskene , over hele verden .	15	4
- Korrupsjonen gjennomsyrer alt i Aserbajdsjan , frå topp til botn i samfunnet , seier Rena Safarlijeva .	8	4
- Tok PST feil da de trodde 22. juli ville svekke rekrutteringen ?	12	0
Søndag kveld sat Flæthe og dei andre styremedlemmene i Fundo i styremøte , men Flæthe hadde likevel høve for ein liten prat .	3	1
En morgen finner hun mamma med en stor kul på siden av hodet .	10	4
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	9	1
Under forberedelsene har vi nok vært litt for mye prega av oppstyret , forteller MFK-trener Erik Brakstad .	17	0
Det sprakk i tre delar som fylgde sin eigen veg vidare .	6	4
Han fekk endra førestellingane om korleis politikk skulle drivast og kva for standpunkt det var moralsk akseptabelt å hevda .	15	4
De første resultatene ventes inn klokken 01.00 norsk tid .	0	2
Laurdag utalte styreleiar i Agder-Telemark Skogeierforening Christian Ramberg , som er aksjonær i Norske Skog , til VG at dei ønskjer framleis drift .	1	4
Mens jeg ruslet hjem tenkte jeg på den hunden jeg så utenfor vinduet på sykehuset i Milano , hunden som vegret seg mot å bli satt bånd på .	23	1
Miljøverndepartementet har det overordnede ansvaret for miljøforvaltningen på Svalbard med Direktoratet for naturforvaltning , Statens forurensningstilsyn , Norsk Polarinstitutt , Riksantikvaren , Statens kartverk som ytre etater og Sysselmannen på Svalbard som regionalt apparat .	25	2
Bør vere fire meter , ikkje tre	1	2
Krafta burde gått til det føremålet ho var tenkt , og avtalen burde ha falle bort da Union vart nedlagt .	10	1
Etter at det kom i gang igjen tok ikke Strømøy noen sjanser , men satset på det sikre for å klare en pallplass , men uhellet var ute for den norske jenta like før mål .	7	4
Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN , bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN .	10	4
- KrF er et borgerlig parti , det nytter det ikke underkjenne .	8	4
- Under arbeidet med Jerusalem hadde eg ein assistent som av og til hjelpte meg med å setje om tekstar frå arabisk .	8	4
Nordistane får ta seg av sagaen og Snorre .	0	4
Sportssjef Clas Brede Bråthen mener Johan Remen Evensen kan bli best .	2	2
Størrelser som Silvio Berlusconi og Giulio Andreotti har styrket bildet av italienske politikere som skandaleomsuste og myteomspunnede .	12	4
men det var eit forferdeleg uvêr det var det det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene .	13	0
Metal rendyrket disse gutteromsfantasiene - der også et sexistisk kvinnesyn var rådende - i et uttrykk som var musikalsk og visuelt entydig .	9	4
I eit bustefjes med bartar og bryn på eit bilete på finn.no .	11	1
Mange TV-journalistar hatar Hagen , likevel har dei retta mediet sitt etter stilen hans .	1	4
men dei var ein gong som e # da blei trefte dei # da var ved den store svenskegrana oppå .	11	5
- Kva trur de ville skje om Statoil protesterte på menneskerettsbrot i Aserbajdsjan ?	1	1
1 beger matyoghurt eller lett crème fraïche	0	1
Slik som mange menneske i førre generasjon oppfatta dei nasjonale kommunistpartia som kommunistanes forlengde hand i dei vesteuropeiske samfunna , slik oppfattar antijihadistane dei muslimske innvandrarane som ei arabisk femtekolonne i Vesten .	18	4
Det er et spill som gir opplæring i strategisk tenkning .	1	4
Fra den norske kongefamilien var prinsessene Ragnhild og Astrid plassert ved hovedbordet , mens Espen Høiby og Kristin Høiby Bjørnøy fra brudens familie var blant de 27 utvalgte .	10	1
Ei trist utvikling er på gang i Russland .	1	3
Den raud-grøne regjeringa kjem til å auke løyvingane til vegar med ein milliard årleg i ti år .	2	4
Konferansier Liam Neeson mente at kunstnere , artister og skuespillere , etter 11. september og bombingen av New York , var viktigere enn noensinne , som et bindeledd og holdepunkt i verden .	19	0
- Via trykt materiale fekk folk på 1700-talet tilgang til nye idear og tankar som dei diskuterte seg i mellom , meir eller mindre kvalifisert sjølvsagt .	23	2
Og sjølv om aktørane i boka påfallande ofte seier hø-hø-hø , og nokre gonger hå-hå , er her ikkje eigentleg humor , slik at boka kan forklarast som parodi eller karikatur .	6	4
Det skjer ei dehumanisering jo nærare ein kjem makta der avgjerder blir tatt .	11	4
Mange har lurt på hvorfor kineserne har betalt for dette amerikanske overforbruket .	9	3
Eieren erkjenner også at klinikkens rutiner for å hindre smittefarlig avfall fra å blande seg med husholdningsavfall , har vært mangelfulle .	10	4
Vi trenger litt tid på siste finpuss .	7	0
Når vi forteller at vi blant annet vil legge ut bilde med henne og foreldrene , kjenner hun at hun blir varm i toppen .	21	3
« Vi håper å kunne skaffe en del av de CO2-kvotene vi trenger til gasskraftverkene gjennom dette fondet , men vil avvente Stortingets behandling av energimeldingen . »	5	2
Basert på de siste meningsmålingene ligger partiet an til å få historisk innflytelse over en ny dansk regjering .	18	0
15 . I same bolk skriv dei at namnet på Beethovens 3. symfoni , Eroica , er avleidt av « gresk heroe » ( s. 11 / 79 ) .	13	0
Uansett fredning kan felling skje ved nødstilstand eller med særskilt tillatelse for å unngå skade på folk eller annen vesentlig skade ( § 5 ) .	22	1
Ein av dei største i jazzverda .	4	1
Få sjanser før hvilen	1	4
Vitnet har utsikt mot bakgården til Thon Hotell Rosenkrantz i Bergen sentrum , og ser en person gå på utsiden av byggets 5. etasje .	18	1
En alternativ løsning er å rive , og det snakkes nå om å rive halvferdige , usolgte boligprosjekter , sier Juel .	10	1
Hellas er i resesjon , og brutto nasjonalprodukt kommer trolig til å krympe med 5,5 prosent i år .	12	2
- Slik blir det , seier rådmannen .	3	4
I august 1996 omkom 141 mennesker på vei til Barentsburg under flyulykken på Operafjellet utenfor Longyearbyen , og i september 1997 ble 23 gruvearbeidere drept ved en eksplosjon i gruva .	26	3
Det er nok snarare eit generasjonsskilje , sjølv om heller ikkje det er heilt eintydig .	11	4
Bjerrum Nielsen meiner forsvaret av det tradisjonelle universitetsdemokratiet ofte sklir saman med ei elitistisk haldning :	3	4
Johannes Ulltveit-Moe arbeidet vekselvis i Oslo og Trondheim , mens Kristin Grimstad har hatt kontor i Statens Hus i Trondheim .	1	1
Då er det godt me har Steinar ombord .	8	0
Det er liten tvil om at mykje av denne oljeproduksjonen er ureinande lokalt og globalt , det er likevel berre å konstatera at styremaktene i USA opnar opp for meir og meir slik produksjon .	13	1
Selv uten Ohios 18 , er Obama da over den magiske grensen på 270 .	7	1
Deretter vil departementet vurdera i kva grad det måtte bli nødvendig å omdefinera noko av det som no står i vedtektene om retten til å oppnemna og fastleggja arbeidsområdet til fagråda .	2	4
Den norske bransjen har gått gjennom problemer før og har lært av det .	1	3
For bonusinspirasjon , her er et bilde fra et av mine stolteste øyeblikk , dagen jeg ble amerikansk statsborger .	11	3
- Utspelet kan byggje opp under framandfrykt og hat , og få fram mykje grums , hevdar Sanner .	5	1
Slike bøker som argumenterer for synet sitt , kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir .	16	2
Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar , men ho berre lurer dei .	11	5
Reformasjonstidens kirke anses i dag som en kongestyrt lands- eller folkekirke med et visst selvstyre .	1	4
Cruisetruristane skryt av hamna i Olden .	0	4
- Det er uklart om han var bevæpnet , men vi hadde opplysninger om at han hadde et stikkvåpen , forteller operasjonsleder Lie til NTB .	22	1
Innholdsmessig vil utvalget bl a påpeke at det er uklart hvilken adgang fylkesmannen har til å avslå godkjenning etter naturinngrepsforskriften .	1	4
Kan han anerkjenne heidenske religiøse lengslar som legitime - og " sanne så langt det rekk " - på denne måten ?	4	2
Dei fordeler seg på 20 prosent bukk ( frie dyr ) , 15 prosent simle , 25 prosent simle / ungdyr og 40 prosent kalv .	25	0
Selv fora som i dag er skjult for søkemotorer blir støvsugd og lagret av Nasjonalbibliotekets automatiske arkivarer .	4	4
Gruppeleiar for Senterpartiet og Kristelig folkeparti i Kviteseid , Harald Smeland ( SP ) , gjev sterk kritikk til handsaming av utfyllings-saka på førre kommunestyremøte .	3	1
Han var treg med å fortelle , men ved hjelp av datteren begynte Olav å skrive ned hendelser fra tiden i Kongo .	1	4
På bordet står et lite glass Guinness .	4	4
Mange episodar vart trekte fram , mellom anna den gongen ho gjekk i 1. mai-tog i Kragerø saman med Børre Rønningen .	5	0
Illustrasjonsfoto .	1	0
Det hele begynner med klipp av rapperen syngende og dansende rundt en gjeng groupies .	2	4
Statskirkeordningen har vært omdiskutert i mer enn 150 år .	8	4
Vi kan møte ei bra utvikling utan anna endring enn å ruste opp det vi har , sa Herstad , utan å rokke fleirtalet , der ordførar Håkon Myrvang drog sin konklusjon :	2	2
Dette er ikke det beste stedet for tradisjonell , koreansk mat , men er derimot ypperlig for fusion , hvor kokkene kombinerer østlige og vestlige ideer .	7	3
Prinsesse Märtha Louise og Ari Behn har igjen valgt et trendy navn , fastslår navneforsker Ivar Utne ved Universitetet i Bergen .	20	1
Spesielt i Lindesnes og Lyngdal er det svært mange fritidsboliger for salg .	11	4
Hamas ville ikke fornye våpenhvilen .	2	2
Politiet har mistanke om uaktsom køyring og høg fart , og har kverrsett førarkortet til sjåføren .	10	1
Navarsete skriv i innleiinga at bidraga i heftet er opplyftande , og at mange av dei er mogelege å gjera om til handling .	18	1
Vegetasjonen på Svalbard er sårbar fordi lav produksjon fører til langsom revegetering der det har skjedd skade på vegetasjonsdekket .	16	4
Eidskog kommunes biovarmesentral gir varme til de fleste offentlige byggene i sentrum , så som alders- og sjukehjemmet , ungdomsskolen , biblioteket / servicebygget m.fl	23	4
Men allereie i 1919 vart Einstein ein internasjonal superkjendis .	9	0
Fleire millionar har vorte flyktningar .	2	4
Men noko positivt har likevel skjedd :	1	3
Byteaktiviteten auka likevel med rundt eitt prosentpoeng frå desember 2009 til midten av mars i år .	14	1
Det var sokneprest Bjarne Nensæter i Mo som fyrst hadde ideen til ei kyrkje på Skafsåheii , men det skulle altså gå 50 år før ho stod der klar til bruk .	18	4
Prinsippa for endringane i nynorsknormalen som språkmeldinga varslar er elles ikkje veldig avvikande frå det utgangspunktet Språkrådet hadde for oppstarten på sin normeringsrevisjon , som ikkje er tenkt konkludert før til neste år .	18	1
- Jeg er ikke så kalkulert og bevisst på det .	8	1
Erik Bjørnerud ( 8 ) skyt raskt inn at han på måndag såg Morten Fevang i ein blomsterbutikk på eit kjøpesenter i Skien .	21	1
I galla og utsøkte festantrekk kom de til bryllupsmiddagen , kongelige , presidenter , familiemedlemmer , venner og representanter for regjering , storting og viktige norske institusjoner .	27	0
Han er seinare blitt ståande som ein av dei viktigaste tenkjarane i den stoiske tradisjonen , og Handbok i livskunst kom på norsk første gong i 1927 , i Samlag-serien « Klassiske bokverk » .	33	0
Den språkopplæringspolitikken som der er skissert , og som Kunnskapsdepartementet har ansvaret for , inngår som ein del av den heilskaplege språkpolitikken som elles blir skissert i meldinga her .	13	0
Ned i kjelleren	2	4
Men nå er det for sent .	6	0
Med statens 13 valgmannstemmer , leder Obama med 100 valgmenn - 303 til Obama , mot 203 til Mitt Romney , ifølge CNNs prognoser .	10	0
« Familien min er på tribunen , jeg er gift . »	0	0
Odin er nå med i Vamp .	4	1
Hengivenheten overfor Emélia og den lille , « uekte » datteren kan ingen og intet rokke ved ; det er hans siste tilflukt i det menneskelige .	10	4
De knappe rapportene hun skrev , gir bare begrenset innsyn i samtalene :	0	2
Kylling bør vere gjennomsteikt , for det kan vere skumle bakteriar i kylling som ein helst ikkje vil ha i seg .	13	1
- Vi har alt Runar Tafjord tilsett i halv stilling .	5	1
Selv snakker han sin dialekt fra Vang , hjembygda øverst i Valdres .	4	4
- Er Jan Gunnar unik , eller kan det kome fleire som han ?	9	2
UD har helt sikkert mange og viktige saker på sitt bord - men for mange blir denne saken selve syretesten på norske myndigheters etiske troverdighet .	3	4
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	27	3
Ferieboligen som i 2006 kostet rundt 136 000 euro , har nå prisantydning på 79 900 euro eller rundt 590 000 kroner .	6	2
Nå har kunstneren Evan Roth begynt på et prosjekt som kan by på en mer visuell form for humor i den tidvis humørløse rutinesjekken alle passasjerer må gjennom før en flytur .	18	4
- Jeg har slitt med influensa i halvannen uke .	1	5
Det førte til at rådet kom med en uttalelse der NRK oppfordres til være bevisst på omfanget i ukene framover .	8	4
I de neste åtte ukene av rettssaken vil volumet variere noe , men en skal hele tiden huske på den store interessen som er rundt saken , sier programdirektør i NRK , Per Arne Kalbakk .	3	2
Den andre halvdelen er at folk flest likevel kommer til å kaste seg over avisene i morgen for å lese « nyhetene » en gang til før de fordyper seg i analyser og kommentarer .	29	3
Vi har en felles nordisk interesse av å fremme FNs avtaler og binde opp stormaktene i et forpliktende og forutsigbart samarbeid .	15	1
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	12	4
I 1982 vurderte Justin seriøst å komme ut .	6	2
Etter 22. juli bagatelliserte PST trusselen fra ytre høyre .	9	0
Det største problemet blir nok ikke Frankrike , men heller Østerrikes negative holdning og kanskje også Tyrkias egne ønsker .	0	3
- Den saken hadde mange sider , men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten .	10	4
Våren 2011 ble det kjent for Helsedirektoratet at GK også jobbet for lavpriskjeden Kiwis kampanje om å fjerne moms på alle nøkkelhull-produktene .	22	0
Mange episodar vart trekte fram , mellom anna den gongen ho gjekk i 1. mai-tog i Kragerø saman med Børre Rønningen .	8	3
Derfra kan du se Utsira , Bømlo , ja , nesten helt til Stavanger .	8	1
På toppen av det hele har han skattemessig tatt utflytting til Kypros uten at noen har laget noe stort nummer av det .	17	3
Med denne modellen påpeikar styringsgruppa at det er behov for samarbeid med naboføretaka om fødslar , der området nord for Nordfjorden orienterer seg mot Volda og sør for Sognefjorden mot Bergen	0	1
Saka vart meldt til Lensmannen i Vinje dagen etter eposten dukka opp på datamaskina til lokalradioen .	5	1
Man skulle tro at utvikling gjør menneskene smartere , men noen ganger virker det nesten som om enkelte ledere har negativ IQ .	10	2
På et langt overlegg stod Ole Johnny Ødegaard plutselig helt alene på bakerste stolpe , og headet utagbart forbi Stranda-keeper Thomas Hove .	11	1
To ting hjelper om ein vil ha ned sjukefråværet : lægre sjukepengar og å gje arbeidsgjevarane mykje meir av den økonomiske kostnaden ved sjukefråvære .	12	1
Det er på forhånd ventet at Romney vil vinne begge stater .	3	4
- Tradisjonelt har skuleverket her til lands verdsett elevar som er ordkloke og talekloke - dei som er gode til å rekne , lese og skrive .	11	2
- Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska , seier forskingsdirektør Knut H. Alfsen .	17	1
Det er lov å håpe at den djevelske ideologien og dei bestialske handlingane til massemordaren , har skapt eit sterkare samhald , eit tryggare mangfald og ein meir inkluderande nasjonal identitet .	25	1
Situasjonen på vegane er på veg tilbake til det normale .	8	3
Mitt Romney ligger foreløpig foran Barack Obama i antall sikre valgmenn , ifølge de store , amerikanske TV-kanalenes prognoser .	12	1
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	13	4
Etter hull elleve var han igjen på par etter dagens annen birdie , men dessverre var det blitt for langt fram til 25.-plassen , og for få hull igjen å spille for nordmannen .	23	0
4 Det offentlege skal leggja vekt på å føra eit korrekt og forståeleg språk	12	4
Florø og Førde Ap sette fram forslag om å fjerne setninga ... « med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	0	1
Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) .	25	0
så møttest dei da i ?	3	1
Alternative sendemåtar : faks 21 50 47 49 og e-post klok@dagogtid.no .	10	1
Det betyr imidlertid ikke at alle som indirekte diskriminerer , egentlig er rasister .	8	4
I den nye romanen , Et velsignet barn , får vi innblikk i denne verda frå endå ein ny kant :	13	3
I stedet for å kjempe mot søkte han samarbeid - på sine vilkår :	9	0
Vi vil ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandlingenes konsekvenser for norsk landbruk .	7	5
Flo er dagleg leiar ved Europcar Førde / Florø , og skulle gjerne ønskt at han kunne hjelpe fleire som står fast etter at luftrommet over landet blei stengd for kommersiell trafikk torsdag .	18	2
Den relative skilnaden mellom elevane var den same , og dei norske elevane låg ved båe høve under gjennomsnittet for heile OECD-området og heile to år etter elevane i dei beste landa .	14	1
Då er det eit problem for fleire enn dei eldre at Frp styrer denne sektoren i landets suverent største kommune - utan å ta på seg ansvaret dei faktisk har .	28	4
I et år som i 2008 , hvor bedriftene silblør og utbytter bare er en fjern drøm , skal formuesskatten uansett betales .	10	1
I brevet seier ho seg lei for at saka ikkje vart stoppa når vedtaket om realitetshandsaming blei vedteke med så knappt fleirtal .	20	4
Ho synest det ser ut som om ein del politikarar prøvar å verne om seg sjølve .	8	4
- Dersom det blir tilfelle , kommer jeg til å bokse en av forkampene på det store stevnet der Marco Huck bokser hovedkampen , sier Brækhus .	1	1
Hytter store som hus og prangande glasfasadar .	3	4
Den andre diskusjonen går på oppheving av eksisterande avtale og eit arbeid for å setje i gang ein ny avtale , altså eit nytt anbod .	1	3
Hver kveld vil det nemlig hentes inn en ekte prostituert til å tolke rollen .	6	1
Ungdomsskulen har plukka bær i samband med temakvelden , og vil servere sjølvlaga alkoholfrie drinkar .	8	0
Ein kunne laga ein hagiografi , som særleg amerikanske økosofar ville lika .	11	2
Det er filmen og historien om hans liv .	7	4
- Er Jan Gunnar unik , eller kan det kome fleire som han ?	8	4
- Vi er jo sindige sunnfjordingar , så vi har roen enno , men det blir spennande , for dette er årets storhending for unghestar , seier Kvaal .	23	1
Om framlegget til vegutvalet blir vedteke , kan elles tilskotet til private vegar auke frå seks til ti kroner meteren .	12	4
Riksevisjonen har kritisert politiet for dårleg effektivitet og for at for få politi er ute i gatene .	2	1
- Det vart fastslege at dette var bjørnespor .	2	4
Nå er det på tide at politikerne setter oss i stand til å konkurrere på like vilkår og innfører samme ordning for fiskeflåten .	5	1
Etter kvar pilegrimsvandring har deltakarane vore med på ei evaluering av turen , og fortald kva dei har opplevd som mest viktig .	22	0
Men i dei viktige spørsmåla gjer leiarane det dei meiner er best for Tyskland og for Europa .	4	4
Men kuppet skapte et vakuum som gjorde at tuaregene og deres islamistiske allierte kunne ta kontrollen over de nordligste to tredelene av landet .	12	2
Dette får altså fleirtal i dag , og det er SV glad for , men det forundrar oss at regjeringspartia vel å stå utanfor eit så godt forslag .	27	4
Takle Nesland har vidareutdanning innan rus .	5	4
Først begynner Cathrine å vanke der , så engasjerer hun seg i alt som skjer .	1	4
Tore Kvæven ( 42 ) er lærar frå Sirdal i Vest-Agder , og denne hausten debuterer han med den eventyrlege vikingromanen Hard er mitt lands lov .	16	5
I stedet lot de taktiske Stranda-spillere trekke ned tempoet , AaFK ble presset til å spille pasningene sidelengs , og ble dermed møtt av en kompakt Stranda-mur når de nærmet seg gjestenes 16-meter .	4	2
Det verkar som om vinden har snudd det siste halvåret , kommenterer han .	1	4
Et elastisk bånd for styrketrening følger også med .	3	1
Jeg håper jeg aldri trenger å havne i et glassmonter fordi noen har funnet meg døddrukken langs rennesteinen og trodd at jeg er en skadet edderkopp .	18	1
Obama får gjort noe , men trolig for lite til å gjøre særlig inntrykk i København .	14	1
Vi følger opp det på linje med det som drives innen utholdenhetsidretter som langrenn , sier sjefen i det nasjonale antidopingbyrået .	0	5
I Rom tek han villig i bruk termer og uttrykk frå jødiske skrifter , for sjølv å understreke at alle jødar er under synd .	4	4
Det er mykje å strekke seg etter , og auka meldingar til barnevernet treng ikkje vera eit negativt teikn , men heller tvert om .	24	0
Islands store stjerne var det naturlige midtpunkt i regnværet på Bislett .	7	1
For å skape sterke og robuste kystsamfunn er det viktig at myndighetene fokuserer på å gi rammevilkår som skaper grunnlag for lønnsomme bedrifter .	10	1
Den rørende hilsenen fra Ingrid i Berlin er en av tusenvis av kondolanser som strømmet inn til norske ambassader over hele verden etter terrorangrepene .	4	2
Ha i kyllingkjøtdeigen , og steik den gyllen .	0	3
Vi søker kur og terapi , fokuserer på sykelighet i stedet for friskhet , premierer sykdom med trygd .	7	1
Mange - og slett ikke bare republikanere - synes at helsereformen blir svært dyr .	7	0
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	18	1
- Eg såg det då eg melde Frank Rossavik si bok om SVs historie i Ny Tid .	7	2
Når skal barns hverdag bli lettere ?	6	0
Svalastog Garnes vil mellom anna ta utgangspunkt i muslimske bøneteppe .	4	4
Situasjonen på vegane er på veg tilbake til det normale .	1	1
Framlegget til vegutvalet gjer at av dagens 30 kilometer med kommunale vegar , vil 7,2 kilometer etter det nye regelverket bli private .	18	3
Trommesettet er også nær identisk med fire trommer og en basspedal , men med noen små forbedringer :	7	4
Fleire nemnde debatten om tilhøvet mellom morsmålsopplæring og norskopplæring for innvandrarar som eit døme på tema som burde ha ein naturleg plass i det nye organet .	2	4
Dr. Inger Haldorsen og sykepleierutdannede Solveig Garnæs , som var omgangsvenner , bygget opp dette apparatet .	5	2
Departementet meiner at det er behov for at det norske språkets posisjon og verdi blir langt sterkare markert og synleggjort i samfunnsdebatten enn det som er tilfellet i dag .	28	4
Kulturminneforskriften bør også gi hjemmel til om ønskelig å frede et anlegg som den gamle meteorologiske stasjonen ( Gamle Metten ) , som gikk ut av bruk i 1962 .	29	0
Han skal da følge i fotefarene til Bernadette Soubirous , ei fransk jente som jomfru Maria skal ha åpenbart seg for 18 ganger i 1858 .	0	6
Elles er forholdet mellom språk og makt nemnt i regjeringsplattforma under kapitlet om folkestyre , lokalsamfunn og demokrati .	3	1
Arbeidsgiveren hans , Domstoladministrasjonen , slår fast at « Tor Holger Bertelsen under samlivskonflikten barrikaderte seg på et saksbehandlerkontor i tinghuset i Bergen , sammen med saksbehandler og sitt eget barn » .	17	3
Du har alt fått med deg det alle grekarar veit :	4	1
Jeg opplever ham som en mann med et sosialt blikk , som er enig med LO i mange avgjørende spørsmål .	1	4
For ein sektorovergripande språkpolitikk krev at vi har eit kompetent fagorgan som kan ta språkpolitiske initiativ og driva språkpolitisk rådgjeving overfor alle samfunnssektorar .	1	3
I stortingsmeldinga om Den kulturelle skulesekken , St.meld. nr. 8 ( 2007 - 2008 ) kap. 4.9 , er det nettopp vist til denne språkmeldinga og arbeidet med å skissera grunnlaget for ein sektorovergripande språkpolitikk .	0	1
Jeg ønsket å få fram andre sider ved denne byen .	8	3
- Det har opp gjennom åra kome mange klager frå folk som bur i det aktuelle området , og som kjenner seg plaga av den sterke lyden , meiner Venstre .	5	4
Det er jævlig lett , men jeg ligner på Forrest Gump	10	1
Vi skal gjenta det kravet heilt til det krigsvillige stortingsfleirtalet må bøye av .	2	2
Sysselmannen har ansvaret for det stedlige løpende miljøforvaltningsarbeidet på Svalbard med myndighet etter de forskjellige miljøvernforskriftene , herunder behandling av enkeltsaker og saksforberedelse av saker som går videre til direktoratene eller Miljøverndepartementet .	8	1
Spesielt Dansk Folkeparti og Pia Kjærsgaard får gjennomgå .	1	1
Senterpartiet fekk 6,9 prosent av røystene i Telemark , og kunne notere seg for ein framgang på 2,0 prosent .	18	4
Og med på laget har HMK Harald , som har stilt sin Fram XV til disposisjon i ett år .	4	4
Det er bra , men ikke bra nok for et land med over 26 millioner innbyggere , understreker hun .	0	4
Men det handlar ikkje om klassehat .	5	4
Et lite problem ble det likevel da jeg ba om å få sjekket bagasjen helt frem til Trondheim .	6	1
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	35	0
I motsatt fall risikerer han at hans invitasjon til samarbeid ikke blir mottatt med det alvor det fortjener .	6	3
- Hellas må få restrukturert gjelda der långjevarane må ta delar av tapa .	11	1
Når to fremmede følelser eller uttrykk settes sammen , blir de , ved sin nærhet til hverandre , selvmotsigende .	9	4
I 1956 spådde Hubbert , som var sjefsgeolog i amerikanske Shell , at USAs oljeproduksjon vil stiga kraftig fram til om lag 1970 , for så å gå dramatisk ned .	28	4
VTR påstår at 26 millionar kroner i kompensasjon for auka arbeidsgjevaravgift bare skal gå til distriktskommunane .	7	4
Magnhild Meltveit Kleppa ( Sp ) er blant dei som ved fleire høve har vore svært misnøgd med korleis UNE har fungert .	4	1
Spørsmålet om hvem høyrevelgerne kan tenke seg at Høyre samarbeider med i regjering , er stilt før , i regi av Rogalandsforskning i Stavanger .	15	1
Det er ikke alle som er opptatt av å høre meningene mine , sier han .	2	2
Mannen var også tiltalt for å ha stelt nær 5000 kroner frå sambuaren sin , men dette gjekk han fri for i retten .	15	1
Den norske kirke gis fortsatt en særlig tilknytning til staten gjennom en kirkelov , gitt av Stortinget .	8	1
Eg er slett ikkje sutrete , avsluttar Nilsen .	2	4
Etter dette lå øya utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbragte mer enn et år der i 1882 - 83 .	12	4
- Full sykehjemsdekning er det neste store velferdsløftet .	2	4
Denne synthen er god , den gir 2000 lyder .	1	4
Også ambulansetenesta er uendra , streka Øberg under .	5	4
Den anerkjente norske eksperten på epidemiologiske plager fra stråling , førsteamanuensis Gunnhild Oftedal ved Høgskolen i Trøndelag , er langt mer forsiktig når hun uttaler seg .	14	1
Og gurkemeie kan jo ikke skade .	6	0
Det hjelper ikkje med tiltak og fritidsaktivitetar åleine , det må ligge noko i botnen , og det må koma heimafrå , understrekar dei .	1	4
Han seiler turister rundt på Færøyene for å fiske , se fuglefjell og spennende natur .	9	0
Anders Behring Breivik ønskjer å bruke rettssaka mot seg som eit propagandaframstøt mot « kulturmarxistiske landssvikarar » .	1	1
– Vi starter da med første hovedspørsmål , fra representanten Øystein Djupedal .	4	1
Men blant 80 millionar tyskarar , er det berre nokre få millionar som les alle dei store avisene .	1	1
Men det viktigste skjedde på fotballbanen , VIFs andre talsmann , Christian Kjellsen .	11	2
Etter det har han kjørt vanvittig godt på trening , sier Arnesen .	5	4
Resultatet av denne gjennomgangen er reflektert i ei vurdering departementet gav i det notatet om omorganiseringa som vart sendt på høyring i 2004 .	16	1
At det ein gong i tida skal ha vore erotisk spenning mellom desse to , trur vi ikkje på ein augneblink .	20	4
Førebels ser ho berre ei sak der Senterpartiet vil setje ultimatum , og det er EU-saka .	7	2
Legenden vil ha det til at alt det onde menneskene kan drømme om , slippes ut om man åpner den mytiske esken til Pandora .	7	4
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	34	0
- 10 tilslag i A-tekst gir en pekepinn , sier Wangensteen .	3	1
Knut Arild Hareide ( KrF ) stiller spørsmål til Faremo .	6	4
Med flere representanter fra næringslivet , vil det være rom for slike problemstillinger også fra Stortingets talerstol .	10	1
I Chongqing nærmer studietilbøyeligheten blant ungdom seg det vi kjenner fra land i vår del av verden .	15	1
Eit kultur- og oppvekstsenter er i tråd med kommunevisjonen om å ha utradisjonelle løysingar og at Fyresdal skal vere ein god stad å bu .	15	1
53 prosent av den norske flyttestraumen går til Vest-Europa .	0	2
Ikke så lett , for på dette stedet er guttevalpene sterkt representert , og de vil selvsagt ikke dele bord med flere menn enn overhodet nødvendig .	6	3
- Eg blei oppteken av Seneca i attenårsalderen , då eg var elev ved latinlinja på Voss gymnas .	18	0
På møtet skal dei leggje fram saka til åtte år gamle Ilda og familien hennar , som har fått utvisning frå landet .	11	1
- Det offentlige må tilsvarende ta ansvar for å skaffe til veie verdige livssynsfleksible seremonilokaler til bruk for innbyggere som ikke benytter kirkelige bygg til sine seremonier .	2	3
Eg minnest til dømes EU-striden i 1994 .	1	4
De fant at for halvparten av medlemmene utgjorde sponsorinntekter mindre enn en prosent av de totale driftsutgiftene , og snittet for alle medlemmene var 2,7 prosent .	5	1
Ein må heller vere sterk , lage sin eigen moral , hevde seg sjølv etc	11	2
Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette .	0	1
Dette var en stat Romney-kampanjen håpet kunne være i spill , men så langt ser det ut som om Obama har kontroll i staten .	1	4
Og resultatet for store deler av platebransjen , akkurat som før - er at konkursspøkelset vinker med flagget .	10	1
Veldig mye ligger åpent , og jeg vil oppfordre dem til å patruljere på internett .	15	0
CNN melder nå at Obama har 238 valgmannstemmer , mot Romneys 191 .	9	1
Walter fordi det er kult og fordi bestemor sin hund heitte det og fordi karane i heimen insisterte på at det var det beste av dei hundreogfemten forslaga eg hadde på blokka .	16	4
Direktoratet for naturforvaltning har i tillegg myndighet til å utstede særskilte import- og eksporttillatelser for truede dyr og planter i henhold til konvensjonen om handel med truede dyr og planter ( CITES ) .	21	1
- Biletet er altså nyansert i dei tyske filmane i år , når 60-årsminnet for slutten på 2. verdskrig blir markert .	14	1
Slike ordninger kan også benyttes for å tilknytte seg kvalifiserte medarbeidere .	6	1
Partier som ønsker å komme til makt i overskuelig fremtid , ser hvilke utfordringer som ligger foran enhver norsk regjering som har som ambisjon å holde orden i økonomien .	6	4
I eit særskilt bakgrunnskapittel , kap. 4 , gjev meldinga eit oversyn over det norske og nordiske språklandskapet .	10	3
Men hvis myndighetene i Kasakhstan bare kunne senke skuldrene litt , ville de oppdage at oppstyret rundt Borat også har ført med seg positive ting .	20	1
Justisdepartementet har kritisert DAs beskrivelse av saken .	6	4
Det er lett for mange å ta til takke med bokmålsutgåvene når dei ikkje finn nynorskbøker i bokhandelen , seier Myklebust .	6	2
Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt , fra ikke-vold , militær etterretning , demokratiforståelse og de siste årene : Miljøutfordringene .	20	4
Det inneber at norsk og engelsk må kunna brukast side om side , men slik at norsk blir verande det føretrekte språket .	22	0
Ein slik vart med heim i går , og fekk ein tur i omnen før den kom på bordet .	9	4
Aldri har så mange begavede lyrikere , komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker .	19	0
Slikt som kan skje , men maksimalt uheldig for laget .	4	0
For når vi handler , handler vi gjerne også ei pakke rosiner , frokostblanding og yoghurt .	0	1
Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	3	1
Cecilia Brækhus kommer ikke til å bokse på det store VM-stevnet i Zürich 20. desember .	15	0
Dei 200.000 kronene skal brukast til vidareføring av prosjektet knytt til rehabilitering og førebyggjande helsearbeid .	3	4
For første gang ble det i januar solgt flere biler i Kina enn i USA , og Kinas bilproduksjon vokser sterkere enn i noe annet land .	26	0
I kulturmeldinga frå Bondevik II-regjeringa vart det slått fast som eit prinsipielt utgangspunkt at både nynorsk og bokmål skal nyttast i all verksemd med statleg tilknyting .	17	4
Vi har vår rett til å eksistera og vår plikt til å ta vare på reindrifta for kommande generasjonar , seier Sara til Klassekampen .	4	1
Appellar og kulturinnslag var avslutta med Halvdan Sivertsens Sommerfuggel i vinterland som allsong .	10	4
Cathrine gjør alt hun kan for å skjule forholdene hjemme .	6	1
- Jeg slutter ikke fordi jeg mistrives i AaFK , og jeg slutter ikke fordi SIF pr. i dag er foran oss på 2. divisjonstabellen !	2	4
Der vart ein heil generasjon av unge menn skotne til filler i gjørma i Flandern , på Austfronten og frosne til daude i fjella mot Italia og Balkan .	2	3
Arenaen er bygget som en diger kule , og kan sees fra store deler av Stockholm .	2	1
Luftforurensningen i de store byene må reduseres gjennom en satsing på kollektivtransport og på sykkel- og gangveier .	5	4
Då New York Times trykte artikkelen « Porno Chic » om interessa for filmen , vart det eit godkjend-stempel for middelklasseliberalarar for å strøyma til lugubre « runke-kinoar » på Times Square .	8	1
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	23	0
Ambassaden i Guatemala , som også dekker Honduras , har for øyeblikket ingen registrerte nordmenn i Honduras' hovedstad Tegucigalpa .	4	1
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	7	4
Men i staden for å forføra tilskodarane med den litt sterile , høgteknologiske elegansen som har prega dei seinare Cameron-filmane , blir det her appellert til mørkare draumar hjå publikum .	15	4
En slik utvikling kan det se ut som om visestatsminister Lars Barfoed fra de konservative tar hensyn til .	7	1
LO-leder Roar Flåthen åpner nå for å ta KrF inn i den rødgrønne varmen - dersom Knut Arild Hareide vil .	11	3
- Dette var det siste Sverre Murud trengte .	1	4
- Eg stod og kika etter dyret , då mor mi tipsa meg om at eg også måtte sjå etter spor .	4	4
Her gjør « Rock Band 2 » en bedre jobb , og ender derfor hakket høyere opp på terningen .	15	2
« Det er alminnelig kjent at det kriminelle motorsykkelmiljøet bruker kjente politikere , kunstnere , artister og andre kjente personer for å forbedre sitt tvilsomme renommé .	26	0
og det syntest eg var fint og det var ein # fin misjon .	7	4
Men Marie Høeg var ikkje berre fotograf , ho var òg ein svært engasjert kvinneaktivist .	1	2
Til å koma frå ein mann som var vaksen då EU vart til - Enzensberger var seksten år i 1945 - , er dette sterk kost .	8	3
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar , så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg , meiner Helsetilsynet .	23	4
- Du som er norsk , gjev vel ungane dine tran ?	11	0
Nylig var Barack Obama i Berlin hvor han holdt en tale som demonstrerte , nok en gang , at han er en mester i talekunst .	23	1
Også Plan understreker at barna i Niger nå er svært utsatt .	1	1
Han meiner Noreg , eit land som blir søkkrikt på oljeprisen , bør kompensere noko med auka bistand , i alle fall til hovudsamarbeidslanda sine .	20	2
- I Telemark er dette tilbodet unikt for elevar som treng eit tilpassa opplæringsløp kombinert med eit verna tilbod .	17	4
Bratland hadde sett melodi til diktet « Mot haust » og Nordstoga steppa inn då Marit Vaagen Lilleland måtte melda avbod grunna sjukdom .	15	2
Oslo Vognselskap anskaffer og eier T-banevogner og trikker , som leies ut til kollektivtrafikken i Osloregionen .	6	1
Imre Kertész fekk Nobelprisen i litteratur i 2002 .	3	1
Slik er det også med leiligheten fra Wessels gate , rekonstruert på Folkemuseet på Bygdøy .	9	0
For songfuglane kjem boka " Syng meg heim " , der Olav Stedje vert heidra i ei bok med 50 songar .	18	1
- Den første som ringte da jeg satt alene i bilen innover mot Oslo 22. juli var palestinernes president Mahmoud Abbas .	14	2
Arktiske områder har også levedyktige bestander av arter som er forsvunnet fra eller er truet i sydligere områder .	3	1
Det kunne gå en sommer uten at noe skjedde , for så å bli testet fem ganger i løpet av et mesterskap på fjorten dager , forteller han .	10	1
Hvor reiste du sist ?	1	4
- Då eg kom inn i fjøsen første morgon etter fødselen , vart eg så glad for å sjå at han enno levde .	8	4
- Udyra er ofte familiemenn og kvinner som alle sit ved skriveborda sine og berre skriv einskildbokstavar i den store samanhengen .	18	3
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	3	4
Det sendte tankene over på en lignende situasjon mot Island , hvor Jarstein tok skylden .	10	0
Samstundes kan det vere vanskeleg nok å byggje bru frå " lov / evangelium " -lesingane som utvikla seg i luthersk kontekst , og over til ei historisk lesing av NT sjølv .	29	1
Men hullene er ikke til å henrette folk ved skyting , derimot til å plante popler i .	10	0
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	4	4
Campus fremstår grønn og romslig , med parkanlegg , tre små innsjøer , i en av dem en kjempestor fontene .	9	2
Det var slik EUs « far » , Jean Monnet , tenkte seg han , og det var slik han vart .	7	0
Men ballen spratt videre til Didier Konan Ya på bakre stolpe , som upresset kunne bake ballen i mål under Novakovic i AaFK-buret .	3	2
Selv snakker han sin dialekt fra Vang , hjembygda øverst i Valdres .	9	3
Prøver å få sin gravide kone til sykehuset :	7	4
Han meinte eldsjelene har gjort eit strålande arbeid , og roste dei for å ha hatt tålmod til å takle alle motbakkane arbeidet har bydd på .	19	2
Nærværet til internasjonale oljeselskap har ført til meir korrupsjon i Aserbajdsjan , men ikkje på dei måtane ein kanskje skulle tru , meiner ho .	9	1
da blei det # da blei det gø- det var Valltron og Julemmen og M1 og eg .	14	1
Dagens leder	1	0
Tidlegare om sommaren 2006 var det stor spenning i bygda .	9	4
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	27	4
Fallhøyden er stor , ikke minst fordi presidenten har gjort håp og optimisme til sitt sentrale budskap .	0	4
Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt . »	0	4
Hun begynte å legge til flere av medlemmene .	5	2
Brian Boyle , Artem Anisimov og Ryan McDonagh scoret de andre målene for Rangers .	3	1
Og det var nettopp det 25-åringen tenkte på da han sto ved minnesmerket sent en lørdagskveld .	0	1
« Han har gjort menneske og dagleglivet i Jølster om til eit kulturminne , til kunst » .	15	4
I tråd med dette gav departementet interimsstyret i oppdrag som ein del av omdanningsprosessen å få utarbeidt eit strategidokument for den nye institusjonen .	16	1
- Nja , den slutter da ganske optimistisk .	5	1
Har Regjeringen vært i kontakt med aktører som ønsker utbygging av gasskraft , for å finne ut om de vil bygge under disse forutsetningene ?	19	4
Aly har vridd om på filosofen Max Horkheimers ord om at den som ikkje vil snakka om kapitalisme burde tia om fascismen .	19	2
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	12	1
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	11	1
- Vil ei norsk regjering òg tape oppslutnad på å føre ein meir aktiv klimapolitikk ?	13	3
Eg åt sursild ein gong , då var eg fire år .	3	3
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	25	5
Eg meiner også at sanksjonane mot Iran har vore meir til skade enn til gagn .	13	1
Det er slik " Nadverden " er tenkt , som en utvidelse av det lille rommet , som en utvidelse av dominikanernes daglige bordfellesskap .	8	0
Forskjellen mellom dem og " sånne som meg " er at de hooker opp med absolutt hva som helst , på bekostning av hva som helst .	22	1
kor e korleis bar de dykk åt # når de kasta med den ?	10	4
Spørsmålet om kva rolle Språkrådet kan spela med tanke på å støtta opp under norsk romani og romanes , må drøftast nærare med relevante språkbrukarrepresentantar .	21	2
Kok pastaen i godt salta vatn .	0	3
- Eg er oppskaka og fullstendig sjokkert over at Kviteseid Høgre kan tillate seg å kome med eit slikt valkamputspel .	0	0
For ti år sidan tok Vest-Telemark museum og historielag opp tradisjonen , og i år blir turen arrangert for sjuande år på rad .	13	1
Han klipper opp klærne han reiste i , han skritter over lik .	4	6
Reformasjonstidens kirke anses i dag som en kongestyrt lands- eller folkekirke med et visst selvstyre .	13	4
I kulturmeldinga heitte det at slike retningslinjer til dømes kunne ta utgangspunkt i dei dåverande vedtektene for Posten Norge AS .	15	4
femten år .	1	4
Jeg mener , begge kampene her i Stockholm er utsolgt , og det var utsolgt da vi spilte treningskamp mot Jokerit i Helsinki , så jeg tror det .	14	4
« Ko » vil truleg trekkje til seg ti millionar sjåarar i heimlandet , i tillegg til eit stort internasjonalt publikum .	17	3
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	6	4
Skulepolitikken kan vere særleg eigna som inntak til studie av generell politikk .	1	4
Nei - ikkje førebels .	2	2
Du kan også vere heldig og finne ” materialet ” til sevilla-appelsinmarmelade i butikkane .	13	4
At det er forskjell på venner , kusiner og fedre .	2	4
Jeg begynte å gråte , slik man gjør når en tung byrde slipper fra brystet .	3	2
- Reindrift og gruvedrift er næringar som ikkje går godt i hop .	0	0
Mange talarar her har teke utgangspunkt i den internasjonale finanskrisa som òg kan merkast i Noreg , men som særleg står på toppen av den internasjonale dagsordenen .	26	4
Regjeringen har , i anken etter SFTs avgjørelse , åpnet for også å se på spørsmålet om et internasjonalt kvotesystem .	13	2
Jeg tenker ikke så mye over hva jeg legger ut .	0	5
Hjå Bil & Dekkservice har dei om lag 400 dekksett på dekkhotellet .	5	5
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	26	3
I fjor ble restauranten og hotellet nominert til Danmarks beste " Bo & Spis-kombinasjon " av prestisjefylte Den Danske Spiseguide .	5	4
Statskirkeordningen var til behandling i Stortinget en rekke ganger , men det har aldri vært tilstrekkelig flertall på Stortinget for å oppheve ordningen .	2	1
I de første bøkene sine skildrer hun livet i en tysktalende by , med den undertrykkelse , korrupsjon og intoleranse , den falskhet og råskap som hun finner der .	18	1
Samarbeid og nytenking er nøkkelord i skogbruket , meiner Lars Veum , prisvinnar og tidlegare tillitsvald i skogsnæringa .	13	1
Så ut på tur ; til fots , sykkel , båt eller ski , alt etter årstid , vær og føre .	9	0
Han minner om at UNE vart oppretta for å betra rettstryggleiken i utlendingssaker , men meiner den har fungert motsett .	4	4
Han fikk i ettertid støtte av Pamela Geller som samarbeider tett med Robert Spencer , og som frontet kampen mot byggingen av en moské i nærheten av Ground Zero i New York .	31	1
Regionalisering ?	1	0
Visitortenesta har fått meg til å stoppe opp og tenkje kor ulikt livet kan fare med ein .	13	4
Så hadde eg ein liten andakt , men det var nesten umogleg å få merksemd frå folk , sånn sidan det var mange born og folk var spreidde rundt omkring .	4	4
Eritreiske Simon og far hans vart sendt til Italia torsdag morgon .	11	0
De to skal bare ha arbeidet sammen på « Queen Elisabeth 2 » i fire dager da den angivelige voldtekten fant sted 25. mai , mens skipet lå til kai i Ålesund .	2	4
Fattigdom starter med at ett eneste barn ikke får oppfylt sin grunnleggende rett til utdannelse .	1	4
- Det er blitt bedre enn under Bill Clinton , sa en gammel FN-kollega om samarbeidet med den nye administrasjonen .	10	4
Gamespot har snakket med tidligere gymlærer og EA Sports-sjef Peter Moore , som hevder spillet er et flott alternativ eller supplement til « Wii Fit » :	20	4
Er dere våkne ?	0	4
Det er til stor belastning for fastbuande , og gjev dårleg tilbod til asylsøkjarane , meiner partiet .	16	4
De frykter at det kan ramme barns språkutvikling .	0	4
Sirte er Gaddafis hjemby og et av få steder hvor det gamle regimet ennå sitter med makten .	9	1
Når skal norske styremakter prioritera å la alle dei utanlandske faglærte ekspertane som vaskar golv , få lov til å gjera jobbar dei er kvalifiserte for ?	9	2
Blakemore hadde tidlegare det kontoret som eg no sit og intervjuar Stein i .	2	2
- Vi har vært sinte på hverandre , men det er mer en smerte .	2	4
Men Løvik legger ikke skjul på at hun mener det å bytte ut SV med KrF og Venstre vil gi en politikk som passer Senterpartiet bedre .	22	1
Hans ærend i polemikkens anledning var pedagogisk og sosialt , og i tendensromanen fra hans hånd har man funnet mye god inspirasjon til reformer i norsk skole .	22	1
Og at jeg er blitt en del av dem .	8	4
Den norske regjeringa og Arbeidarparti-ungdomane på Utøya såg han som quislingar og kollaboratørar .	3	1
Det tryt ikkje med gode felespelarar og kvedarar frå Vest-Telemark .	9	1
Difor er det behov for å arbeida vidare med å samanstilla dokumentasjon og analyse om ulike sider ved den norske språksituasjonen .	18	3
Men å sette ballen rett på Erik Holtan gir ikke scoring , og slike sjanser kan ikke et lag som trenger poeng tillate seg å misse på .	8	4
Kvar sjette time får luftfartsmyndigheitene inn nye vêrprognosar frå det britiske meteorologiske instituttet Met Office .	0	3
Torsdag handsama Nissedal kommunestyre ei klage frå åleineforsørgjar Gunnhild Wik på eit politisk vedtak om at dottera hennar ikkje får gå på skulen i Treungen i staden for Fjone .	10	1
Torsdag skal det siste offeret frå Utøya førast til grava .	3	3
- Myndigheter fra alle land kan fortelle hvordan de forbereder seg til worst case .	9	4
Det er fleire grunnar til at Noreg er betre rusta enn andre land til å takle den internasjonale finanskrisa .	19	0
Det er kritikkverdig at de skriver dette uten å kunne dokumentere det , sier advokat Georg Kvande .	0	4
Snart skal dragningen mot det mørke komme til uttrykk i klærne .	0	4
Djibril Cissé ble som Liverpool-spiller anbefalt å ikke kysse sine lagkamerater etter scoring , av frykt for å bli stempla som homofil .	4	4
« Arven » er del to i ein trilogi der regissøren freistar å granska korleis det danske klassesamfunnet kjem til uttrykk i det 21. hundreåret .	15	3
Planen var å bli karrierekvinne , gi opp menn , være gift med prosjektene sine .	8	4
Denne saken er laget av Magasinets nettredakjon , og ikke publisert i papirutgaven .	5	2
Ved forskrift fastsatt ved kgl res 23 mai 1980 er denne hjemmelen brukt til å opprette en 200 mils fiskerisone , dvs en økonomisk sone begrenset til fiskeriformål .	15	2
Brækhus må stå over VM-stevne	4	4
For mange i Vest-Telemark har regjeringa si sentraliseringsline og sultefôring av kommunane gjort at dei ynskjer eit politisk skifte .	15	4
Eller fordi jeg ikke har lyst på boller hele tiden .	4	4
Konvensjonen for bevaring av marine levende ressurser i Antarktis ( CCAMLR ) ble inngått mellom 25 stater for å koordinere forskningsaktiviteter , som igjen skal gi grunnlag for retningslinjer for fangst og kvotesetting .	9	0
Det er no arbeidet byrjar » , sa vi .	8	5
Fylkeslegen konkluderer no med at behandlinga var fagleg uforsvarleg .	8	3
Samtidig ser det ut til at innvandringen nærmest er ute av kontroll og at Helse-Norge er i betydelig dårligere forfatning enn de rødgrønne løftene forespeilet .	1	4
Det betyr at territoriet er under norsk herredømme , uten å være en del av kongeriket Norge .	2	1
Det er som filosofen Einar Øverenget skriv i Dagens Næringsliv - det er ingen grunn til å gje slike som den norske storterroristen makt til å endre samfunnet .	25	1
Hela Pharma angrer ikke på at de har samarbeidet med Dr. Donsbach i 20 år , og mener han har en unik helsekompetanse .	9	1
Dei har fått stengt ei rekkje dyrelaboratorium og har tvinga fleire kommersielle selskap til å slutta med dyreeksperiment .	11	2
Men 16 demokratiske senatorer kommer fra kullstater .	4	4
Men resolusjon 1973 , som gjev mandat til å verne sivile , gjev Nato-landa ein rett til å bombe , ikkje ein plikt til å gjere det .	7	1
Legen som jentene går til for å få hjelp , er den samme som har skrevet ut piller til moren i en årrekke .	2	4
Kun ti prosent av stemmene i Florida er nå ikke talt opp .	6	1
Det kan verke ein smule kjedeleg å oppnå fullkomen sinnsro ?	1	4
Pr i dag er det ca 80 som bor i Tafjord , og bare i 2005 vil folketallet i bygda gå ned med 10 prosent .	14	1
Det virker som det nesten er like skummelt å nevne plan B - en Ap-regjering i mindretall - når statsminister Jens Stoltenberg er i nærheten .	15	1
Ho var til dels usakleg i tyskarhatet sitt .	8	0
Er du råka av kaoset i flytrafikken ?	2	3
På eit par timar vart det tidlegare hotellet til ein oskehaug .	1	3
Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro , og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen ( Ap ) bensin på bålet .	13	4
Tesen i tiden er at det ikke finnes noe objektivt , bare subjektive opplevelser av verden .	14	1
Fra flere forskningsmiljøer , bl.a. SINTEF og NTNU , er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid .	18	4
Dei einaste afghanarane dei hadde kontakt med , var dei som ber inn vatn og andre forsyningar til basen .	9	5
Muligens mener man at blasfemiske ytringer er mer truende for demokrati enn rasistiske ytringer ?	1	4
Kristian si vidaregåande utdanning tek to år , medan Joakim skal vere i Rouen i Normandie i tre år .	17	2
I august 1996 omkom 141 mennesker på vei til Barentsburg under flyulykken på Operafjellet utenfor Longyearbyen , og i september 1997 ble 23 gruvearbeidere drept ved en eksplosjon i gruva .	29	4
Hele familier strømmer til søppelkassene for å plukke med seg ting de trenger .	12	4
Han streka under at han hadde meir spørsmål knytt til sjukehusmodellen , enn bastante meiningar .	0	5
- Til saman hadde me 48 bodar der ein kunne finne alt frå klede og handverk til firehjulingar og juggel .	8	3
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar , men sjølv om ein fann litt overstrekte band , er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om .	30	2
Når det sitter mennesker og tegner et kart , vil de stusse dersom det går en riksveg over Besseggen , mens software som tegner etter gitte regler ikke tenker slik .	16	4
Er ikke det spennende ?	3	4
Blant rådsmedlemmene var det først og fremst Sylfest Lomheim og Frank Rossavik som stilte seg kritiske til doseringen av rettssaken .	5	1
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	7	1
Heller ikkje den nasjonale minnedagen neste søndag kjem til å sette punktum for sorga .	12	1
Arbeidstagerne skulle bidra med en egenandel på 20 prosent redusert bruttolønn pr. dag i arbeidsgiverperioden ( 16 dager ) , men ingenting fra og med 17. fraværsdag .	25	2
Her står han og ser på Hermès-butikken i Fauboug- St. Honoré i Paris i 1939 .	14	2
Vi blir gjort til gjeldsslaver for å kunne bo , og dermed til lønnsslaver for å betale gjeld .	7	2
Spilltiden var nærmere 50 dager , noe som igjen innebærer 1200 timer som manager for diverse lag overalt i verden .	12	1
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	1	4
I den kirkelige høringsrunden som fulgte var det mange kritiske kommentarer til utvalgets forslag .	12	5
Hva hadde vi gått glipp av dersom de ikke fantes ? spørres det i Maktutredningen .	9	4
Samtidig har vi fått ein bråkete skoledebatt om alt frå meir testing , via tiltak mot fråfall , til krav om nivådifferensiering .	5	3
Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin .	7	1
Det er en generell utvikling vi har sett i det siste at politikere skal være mer personlige og vise at de er vanlige folk , sier medieviter Thomas Wold ved Psykologisk fakultet , NTNU .	9	3
- Det er herleg !	4	0
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger , tror også at det finnes engler , de må ha vært med han under fallet .	17	4
- Dette er en form for skjult arbeidsløshet som hindrer mange , særlig kvinner , i få den nødvendige tryggheten på jobb .	8	1
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	12	4
Jan Gunnar Solli skal ha mykje av æra for at Rosenborg vann årets cupfinale .	10	1
Får han nå bukt med « energilekkasjene » sine , skal det bli skikkelig spennende , avslutter Erik Brakstad .	6	4
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	29	1
- Vi seier oss leie for den forvirringa som dette har skapt , seier Øygard .	1	5
Det er likevel ikke helligdagene jeg skal skrive om i dag .	10	4
Jentene forteller helt konkret at moren ruser seg stadig mer .	4	1
Medeigar på Byrkjelo Camping , Kristin Sindre Byrkjelo , understrekar at for dei er tryggleik og god avstand heilt elementært .	9	4
Det hele virka nok ekstra sterkt på grunn av den sinnsstemninga jeg var i fra før .	4	4
Mine siste ord burde jo vært et gripende farvel , et gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange , en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt .	4	1
Dupre går klart for det siste , og gjev mange tungtvegande argument for kvifor dette er den mest fornuftige posisjonen .	5	3
Mykje « Hollywood »	0	4
Han seiler turister rundt på Færøyene for å fiske , se fuglefjell og spennende natur .	0	6
Går gratis	0	4
I 2012 vonar regjeringa å få inn til saman 54 milliardar euro frå lønsmotakarar .	7	1
Om temaet skal bli noko anna enn ustanselege reprisar , må vi starte i ein annan ende , med å prøve å forstå .	0	1
og drog i nota og vi andre vi laut nå ro av svarte livet .	7	5
Det stiller store krav til innsyn og offentlighet .	6	1
Det er nok å være døpt og medlem i Den norske kirke .	5	1
Hver spiller har fast plass , med navn og nummer skrevet inn på en plakett over seg .	13	3
Utvalget har innhentet betenkninger og utredninger fra ulike fagmiljøer .	6	1
Under kommunismen var han tsjekkisk detektivhelt i fjernsynet .	4	3
For når det gjeld kultur , er det ikkje nødvendigvis norsk kultur i trong meining det er behov for å verna .	8	2
- Jau , men det stemmer ikkje .	3	1
Ikkje berre situasjonen for norsk generelt , men også bruken av nynorsk spesielt bør kunna målast på denne måten .	3	1
Alternative trosformer , østlig religion og heksekunst var en del av ungdomsopprøret , der kirken ble regnet som en del av det undertrykkende autoritetssystemet .	6	4
Ja , i den forstand at filmen også handlar om den sosiale arven , er det rett , seier Fly til Klassekampen , når vi møter han på filmfestival i Haugesund .	20	1
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	9	1
- Vi er veldig glade for at vi får til dette , og gleder oss til å se smilet hennes når vi kommer dit , sier han .	19	3
« Er man på ein god « snurr » så kan turen heim att bli ein god del lenger enn venta , eit steg fram å litt tilbake .	3	1
På grunn av at tiltalte og fornærmede har ulik nasjonalitet , er det leid inn to tolker som skal oversette det som blir sagt til serbisk og engelsk .	2	1
Men eg kjenner meg ikkje trygg på at det er nok å auke kostnadsramma med til dømes ti millionar kroner , sa ho og bad om gruppemøte .	27	0
Best av alt er at oljen som kjem opp , er svært lett , og den lettaste og dyraste oljen flyt opp fyrst , noko som igjen gjev rask avkastning på eventuelle investeringar .	20	4
Det ble aldri noe nordisk forsvarssamarbeid ; nordisk frihandel kom først gjennom den europeiske integrasjonen .	15	0
- Men kan vi halde fram å bombe på FN-mandat når FNs øvste leiar ber om slutt på krigen med éin gong ?	5	1
Dei små endringane som den nye regjeringa har gjort , er til det betre .	7	4
Dersom man har mistanke om at det er tilfelle , må det undersøkes av psykiater .	3	4
- Jeg har et klassebilde fra sjette klasse .	8	0
Neste hovedspørsmål vil bli stilt av Steinar Bastesen .	6	1
Alt her anar vi at faren er den sentrale karakteren , sidan det er han dei er på veg mot .	6	4
Razak starter ikke i sin nye jobb med blanke ark og nye fargestifter .	2	2
Det vil bli dyrt for fylkeskommunen å dekkje skyssutgiftene .	9	0
Også FNs barnefond , UNICEF , har HIV / AIDS-katastrofen høyt på dagsordenen .	2	4
Utrekningane viser at innsparingskravet til SiV tilsvarar det å leggja ned dei to sjukehusa i Sandefjord og Larvik .	1	4
Han trur ikkje retninga er til å snu .	5	1
Espens hjerne var heldigvis ikke så hardt rammet som bildene først kunne indikere .	0	3
Øynene var så lyseblå , så tomme , trekkene så feminine .	8	4
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	30	1
29 . Forfattarane skriv at Norsk språkråd vart skipa i 1971 ( s. 60 / 116 ) .	15	2
- No er det vanlege folk som betaler , medan dei rike snor seg unna , seier Aly .	4	2
Den slovakiske spilleren med Miroslav til fornavn , har litt av et etternavn , det uttales visstnok « Shartan » .	19	0
I tillegg er det frekt av idrettsforbundet å ta initiativ til ein ny søknad så kort tid etter at søknaden til Tromsø med rette vart avslegen av idretten sjølv .	27	4
Det er fint at folk i Norge kan få vite at det skjer andre ting i Afrika enn krig og jævelskap .	15	1
Det verkar som alle kjem frå Fræna , utan at eg synest bygdetematikken dominerer .	5	1
Samme dag vil det bli skutt salutt fra Forsvarets saluttpliktige festninger klokken 13 .	11	4
Brødet har ikke ligget over fra jul ; det er et bakverk som kommer i butikkene hver uke som noe godt til helga .	15	4
Kan du sjå for deg kva demonstrasjon av avmakt det ville vore om Noreg skulle støtta Bolivia , på tvers av det alle fattige land meinte , spør Solheim .	9	4
Det vil kreve en annen politikk , en annen bruk av ressurser , dyrking av andre verdier og mange upopulære avgjørelser .	6	0
Det som i alle fall er sikkert , er at filmen « 8 Mile » , med si halv-biografiske forankring , på sett og vis er ei kvitvasking av imaget til Eminem .	15	0
Ståle ringer Legemiddelverket og finner ut at det er faren deres det står om .	14	0
Ho meiner mange elevar har behov for å kome bort frå heimbygda og inn i eit anna miljø .	9	1
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	30	0
- Men det er kritikkverdig at de ikke kalte inn Cathrines foreldre til samtale om det at hun ikke hadde mat med , og at hun flere ganger møtte uforberedt .	19	4
Grundig evaluering av effekt og eventuelle uheldige konsekvenser for kvinnene som deltar , er nødvendig både for den enkelte kvinne , og for hele prosjektets legitimitet .	13	4
Når fattigdom blant kvite aukar , samstundes som stereotypiserande fordommar har vorte politisk legitime tiltaksframlegg , slik Hadia Tajik påpeikte på NRKs Standpunkt tysdag kveld , skulle det vera ein velkjent samfunnsdestruktiv miks .	9	4
No kranglar ordskiftarane på sine eigne målformer , altså både bokmål og nynorsk .	1	4
Lærdal sjukehus .	0	1
Det forsvant med det nye årtusenet og klimakrisen .	7	4
Ikke bare har det vært et problem , som han selv skriver i forordet , å bli klok på Borten .	15	1
- Det har vore så mykje trykk i dag at eg har måtta klattlade telefonen , seier Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag .	13	2
Eit historisk døme på den destruktive krafta i slik demografisk konkurranse , er utviklinga i det gamle fleirnasjonale keisarriket Austerrike–Ungarn , der den tysktalande folkesetnaden var stats- og kulturberande heilt fram til 1870-åra .	28	1
F.eks. sier de at homoseksuelle forbindelser ikke finnes i naturen hos andre arter .	3	1
SFT har også ansvaret for produktkontrolloven med tilhørende forskrifter .	9	0
Det var mitt livs tabbe som fotballtrener .	6	4
I rådets uttalelse fikk NRK også skryt for å ha utført en god journalistisk jobb i de to første ukene av rettssaken .	12	3
- Gjennomsnittsalderen i redaksjonen , hvis du tar bort meg , er jo helt på nivå med leseren .	7	4
Målet er å gjere framsida ryddigare og lettare å finne fram på , men i starten kan det kanskje by på utfordringar å finne igjen det som hadde sine faste plassar i den gamle designen .	34	4
Noen dager senere benyttet jeg en rolig kveld hjemme til å skrive en ( forhåpentligvis ) litt klokere og mer gjennomtenkt kronikk i Aftenposten .	3	4
Stoltenberg skal ha spøkt med at ein sjukeheimsplass kostar mellom 500.000 og 900.000 kroner .	7	4
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	25	1
Eller har vi rett og slett blitt så gamle at Tupperware-parties er en helt naturlig utvikling , på linje med anti-rynkekrem og faste frisørtimer for å farge bort grå hår ?	13	4
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	8	1
Hvem har det flinkeste barnet ?	2	3
Lisboa-traktaten demonstrerer ifølgje forskarane den « bevisst og åpenbart elitistiske og byråkratiske » karakteren ved europeisk politikk .	0	1
Akkurat som i hans forrige film , « Hawaii , Oslo » , er også denne filmen spekket med religiøs symbolikk .	14	1
Aarnes står her for ein viktig og forfriskande måte å tilnærma seg litteraturhistoria på .	3	1
Alan G. Gross gav i 1990 ut « The rhetoric of science » , ei bok innafor « science studies » som kom ut på eit velrenommert , vitskapleg forlag i USA .	12	0
I tittelen « Becoming Albert Einstein » ligg eit hint om ei utviklingsline , frå ein asosial , sjølvoppteken ung forskar til ein fridomskjempande vismann .	16	3
Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger .	17	2
- Me har heile tida vore klar over at både Vinje , Tokke , Kviteseid og Seljord gjerne vil ha polutsal .	20	4
- Kan PST-sjefen si noe om hvordan man legger opp innsatsen på informasjonshenting fra nettet ?	13	1
Har Regjeringen vært i kontakt med aktører som ønsker utbygging av gasskraft , for å finne ut om de vil bygge under disse forutsetningene ?	23	4
Jeg har ikke lest en brøkdel av alle mammabloggere men det finnes samlesider som umiddelbart gir inntrykk av at det er mye hygge og kos .	19	4
Det er dette - og framfor alt Jesus sjølv , som Herre - som avgjer kva som kan bevarast og kva som må forkastast i dei ulike kontekstar som evangeliet går inn i .	22	4
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	7	1
Dette er oppsettet med dei lokale laga i cupen :	2	4
De som gjorde minst for å skape klimaendringene rammes først og hardest .	10	1
Mannen er Tor Holger Bertelsen , dommer i Bergen tingrett .	8	1
I tillegg er det frekt av idrettsforbundet å ta initiativ til ein ny søknad så kort tid etter at søknaden til Tromsø med rette vart avslegen av idretten sjølv .	10	1
Asphjell bur i Florø og er medeigar , og ein av tre tilsette i selskapet .	1	4
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	24	4
Om vi skal tru Stein , aukar det intelligensen og hjelper mot dysleksi og ei rad andre lidingar .	6	4
Mange av oss har slitt med at politikere - ofte med et perifert forhold til kristen tro - har det øverste ansvaret for en kristen kirke .	4	1
Å nærmest kommandere ham til å plukke opp vått toalettpapir oppleves som krenkende !	10	4
Dersom AaFK-ledelsen ønsker å fortsette med samme spillestil som nå , tror jeg at klubben må lete utenfor Sunnmøres grenser etter sin nye trener .	8	1
Det store spørsmålet er kva som vil skje no .	8	1
B har en betydelig farmakologisk kompetanse .	0	1
Det som er interessant her er å se på virksomheter som ikke er IA-bedrifter .	7	2
Jeg vil gi statsråden en ny åpning til å komme Stortingets ( presidenten klubber ) flertall i møte .	17	4
Folketrygdens utgifter vokser klart sterkere enn det som er veksten i norsk økonomi .	10	1
ja .	0	1
No må dette få konsekvensar i form av reduserte tal oppdrettsfisk i sjøen , seier generalsekretær Bjarne Oppegård i NJFF i ei pressemelding .	5	1
Dei prøver berre å overleva som best dei kan . »	8	4
Men med handlingsregelens milliarder til disposisjon skulle det nesten bare mangle .	10	2
Han sa i si tale at det ikkje var så viktig om Aslaug Vaa var frå Rauland eller Kviteseid .	3	3
Norge skal anvende best tilgjengelig teknologi og hele tiden bidra til å utvikle enda mer miljøvennlige løsninger .	10	1
Får man fram en teknologi som fjerner miljøproblemene , dvs. forurensningen , vil debatten stilles i et annet lys .	8	0
Kollisjon på vegane fører ofte til whiplash-diagnose , men sjeldan i billaup der det ofte går vilt for seg , annan idrottsungdom som ofte blir utsett for nakkeskadar , utviklar sjeldan whiplashsymptom .	19	0
Økonomien i sentraliseringa blir vesentleg mindre dersom foreldra kan starta friskole , seier Sp-politikaren , og understrekar at han er heilt ueinig i denne lovendringa .	25	0
Vi vil ta vårt ansvar i den videre utvikling av NATO og det europeiske sikkerhetspolitiske samarbeidet .	10	1
Togna og eskapismen til tyske intellektuelle tillét at totalitære krefter fekk makta i Tyskland .	7	1
Men ifølge Forum for Kultur og Næringsliv er det derimot lite sannsynlig at skattefritak vil endre noe i forhold til de store midlene og de store aktørene .	19	1
da hugsar eg godt den dagen som krigen begynte så # kom # t- e .	7	4
34 av desse hevda at dei tente mindre enn 8500 euro i året , tretti påstod dei hadde ei inntekt på mellom 10.000 og 20.000 euro og ...	14	2
Også medlem av justiskomiteen , Akhtar Chaudhry ( SV ) , har tatt opp PSTs manglende søkelys på de høyreekstreme miljøene .	3	4
Tirsdag kveld - anført av musikanter som Paul McCartney , a-ha og Anastacia - samlet verden seg i Oslo Spektrum for å feire den utsatte freden .	15	4
Det var berre éin bil i ulykka , som fekk både politi og ambulanse til å rykke ut .	17	1
Som ein kuriositet kan ein nemna at då New York by freista å setja ein stoppar for framsyningane gjennom rettsvesenet , prosederte aktoratet med argument om at overdriven klitoralorgasme kunne vera skadeleg for kvinner :	19	4
« Like før han begikk selvmord , fikk jeg en telefon .	1	1
Jeg oppgav i mitt svar den 24. november 1999 at det i nasjonalbudsjettet var anslått at førstegangsregistrerte biler i 1999 ville bli 117 000 .	1	4
Men vi må merke oss at det er mange av gjeldende regler som er til gjennomgang , blant annet bistandsinstruksen - om den fungerer godt nok , sier Faremo .	1	5
Jeg tør nok en gang minne om at den helt nye amerikanske ambassade i Berlin ligger rett ved Brandenburger Tor i sentrum av byen .	13	1
Der overleverte han de tre samarbeidspartienes svar på 54 spørsmål som sist torsdag ble oversendt fra Fr.p.s stortingsgruppe .	18	0
I Mandal vart me liggande eit par dagar for å klargjere båten og handle nødvendig utstyr og mat .	13	2
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	27	1
« En utfordring som likner den å drive din egen business med sju eller flere ansatte .	11	1
Reagan vil også bli husket for « det ondes imperium » og « historiens søppelhaug » .	3	2
Jeg spurte :	0	5
1.2.2.1 Innleiing	1	4
Første omgang bærer bud om nye triumfer for nordmannen som endelig er tilbake for fullt i aplinsirkuset .	4	1
Her er måleriet « Riksforsamlingen på Eidsvold 1814 » av Oscar Wergeland som heng i Stortingssalen .	8	0
Han nevner ikke markedskreftene , de enorme inntektene NHL kan få gjennom tv og reklame , hvis interessen øker i Europa .	9	4
Friedman er oppteken av splittinga mellom den engasjerte , idealistiske sosialisten Albert Einstein og den geniale teoretiske fysikaren .	2	3
Etter at regjeringen Bondevik valgte å gå av , har Arbeiderpartiet som den største gruppe i Stortinget påtatt seg regjeringsansvaret .	4	4
Komiteen vil òg be regjeringa kome attende med saka til Stortinget , før dei utarbeider forskrifter om gratisprinsippet .	8	4
- Det er en tid som vi er relativt godt fornøyd med .	7	4
Begrepet har dessuten oppnådd anerkjennelse av « Stockholm International Forum on Combating Intolerance » på lik linje med andre intoleranse-betegnende ord som antisemittisme .	16	4
Folk ser at huset ikke blir ranet selv om de skriver at de er på ferie , og at politiet ikke kommer på døren om de legger ut noe som er på kanten .	10	4
Konvensjonen for bevaring av marine levende ressurser i Antarktis ( CCAMLR ) ble inngått mellom 25 stater for å koordinere forskningsaktiviteter , som igjen skal gi grunnlag for retningslinjer for fangst og kvotesetting .	23	1
Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora , og jeg prøvde alt jeg kunne , men han ble for sterk , sier skiskytteren til NTB .	20	0
Etter Lyng-kommisjonens avsløringer er jeg ikke trygg på at noen grenser overholdes hvis en « sak » antas å være god nok .	13	3
Spesielt interessant for representantane frå Sogn og Fjordane var det òg å besøka paviljongen til den kinesiske provinsen Ningxia .	17	4
Næringsminister Børge Brende seier til NRK at han vil bruke både gulrot og pisk for å hindre nedleggelse .	15	1
- Sogelandet kjem attande neste sommar	3	1
Men ein kan naturlegvis undra seg om det har særleg allmenn interesse ?	8	4
Grunngivinga , som alle partia var samde om , var at « norske allianseforpliktelser gjør det nødvendig at Norge bidrar til kampen mot internasjonal terrorisme . »	10	1
Han gikk inn der han så en åpen dør og lasset den tomme harddisken full av ny kunnskap .	16	3
- Eg hadde alltid vore svært fascinert av Russland , og då høvet baud seg , reiste eg dit , fortel Montefiore , som meiner han lærde mykje av journalistikken .	20	4
Storslalåmformen er veldig god og akkurat nå ser alt veldig bra ut .	2	4
To menn i Sunnfjord er i Fjordane tingrett dømde for å ha skaffa og selt vidare ulike dopingmiddel .	15	2
Språkpolitiske mål og tiltak må i større grad enn i dag integrerast innanfor all politikkutforming der dette er relevant .	1	4
Roger Aa Djupvik er ute etter best mogleg matching på trening .	7	4
Eg måtte ta ein ringjerunde for å få med fleire av laga , fortel Nordskog .	14	1
Fosterforeldrene øste luksus på guttene sine .	4	4
Den krafta har gjeve Fesil kring 20 millionar kroner i ekstrainntekter , skreiv bladet Kapital sist veke .	4	1
Det gjorde han i Klassekampen og i et møte med PST i mars 2010 .	12	2
Ei lovforankring vil vera med på å gje Språkrådet slik kraft .	5	1
Al Jazeera videreformidler informasjon fra det det nigerianske mattilsynet NAFDAC , som opplyser at « My Pikin » inneholder giftstoffer som ødelegger nyrene til de små barna .	11	1
Mamma var en livsglad dame , som elsket å gjøre det godt for de rundt seg .	3	3
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	20	4
Boka har fått tittelen " Kjartan Slettemark - kunsten å falle " , og kunstnaren var sjølv med på å planlegge fotoboka .	17	1
- Ganske bestemt , krevende og vanskelig for noen .	7	1
Den er behørig beskrevet Stortingsmelding 15 ( 2009 ) , og viktigheten av denne ble bl.a. understreket av utenriksminister Jonas Gahr Støre på en Civita-konferanse i april .	16	1
Til samanlikning fekk dei same hovudsamarbeidslanda 1,7 milliardar i u-hjelp frå Noreg i 2003 .	5	4
LO og NHO var mot dette .	6	0
å ress- reiste bortover bondegardane og kjøpte dyr .	7	4
Slike valdtekter er tragiske og må sjølvsagt førebyggjast , men overfallsvaldtekter skaper frykt og påverkar alle på ein heilt annan måte .	7	2
Han kjem ikkje tilbake til bygda , forklarar ho for å vise at rettsapparatet fungerar for asylsøkjarane også .	11	2
Det er som om Cameron har ladd kanonane med hundredollarsetlar som blafrar om øyro på tilskodarane .	4	1
Han har ikkje inntrykk av at selskapa har vore følgde særleg tett av departementet .	5	1
Han beskriver det som den eneste vanskeligste situasjonen han har opplevd i alle disse årene .	4	3
- Tradisjonelt har skuleverket her til lands verdsett elevar som er ordkloke og talekloke - dei som er gode til å rekne , lese og skrive .	20	1
Vil man studere ydmykelsen som fenomen må en henvise til dr.med. og dr.psychol. Evelin Gerda Lindner som har forsket inngående og skrevet grundig om dette vanskelige , men viktige tema .	8	2
I Ecobox har dei sidan 1990-talet kursa arkitektar og andre i byggebransjen .	12	0
Tvert imot må dette stadig understrekast og byggjast opp under i den offentlege språkpolitikken .	5	2
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	27	1
Kva trur du , professor i økonomi Steinar Strøm ?	8	1
Straks andre fekk sjå , observere og tolke , hadde det som var stort blitt lite .	7	2
I galla og utsøkte festantrekk kom de til bryllupsmiddagen , kongelige , presidenter , familiemedlemmer , venner og representanter for regjering , storting og viktige norske institusjoner .	0	1
Mannen fann at han hadde behov for ein tur i butikken ein føremiddag i desember , sjølv om alkoholkonsumet hadde vore i høgste laget .	6	1
Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet .	20	4
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	8	1
Legen som jentene går til for å få hjelp , er den samme som har skrevet ut piller til moren i en årrekke .	4	1
Somme orka ikkje fortelja , medan andre ville fortelja kva krigen og opplevingane gjorde med dei .	7	4
Dei vurderer no å lovfesta dyrare etterlønsordningar , gjeninnføra konsesjonslovgjevinga og krevja at lønnsomme verksemder som legg ned , betalar pengar til eit statleg næringsfond .	20	4
Dessverre var det en feil beslutning og det kostet oss 2 - 0 , sier vikingveteranen til Aftenbladet .	11	0
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	28	0
Slik beskriver « Grete » helsesøster Hjørdis Djuvik ved Bergen Helseråd .	8	1
Begrepet islamfobi innebærer fordommer , diskriminering og hat mot muslimer , ifølge professor Gordon Conways rapport om islamfobi som ble lansert av det britiske innenriksministeriet i 1997 .	19	4
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	30	1
Kroatias statsminister Ivo Sanader vil også bli sittende høyt ved møtebordet , mellom Canada og Tsjekkia .	15	1
I tillegg har FN-organet UNRWA ansvaret for 3,8 millioner palestinske flyktninger .	9	2
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	3	4
Firmaet som tek ut stein på Kyrkjebygdheia har fått kritikk av hytteeigarane i området for å ha gått langt utover grensene som var sett for steinbrotet i reguleringsplanen .	9	4
Det blir sett opp bussar frå fleire stader i både Tokke og Vinje .	9	1
- Det var mørkt og nesten umulig for oss å følge etter båten .	12	4
En annen , kanskje enda viktigere , er at det stort sett er avisene som leverer de virkelig tunge nyhetene ( de såkalte gravesakene ) .	16	2
Det går greitt å koordinere når me bare er to , kjem det bestillingar kan det nok bli « Nivelkinn » neste år også , seier Groven Myhren .	13	4
Begrepet islamfobi innebærer fordommer , diskriminering og hat mot muslimer , ifølge professor Gordon Conways rapport om islamfobi som ble lansert av det britiske innenriksministeriet i 1997 .	23	3
Dei nye reglane gjeld også dei som har arva våpen .	7	4
Campus fremstår grønn og romslig , med parkanlegg , tre små innsjøer , i en av dem en kjempestor fontene .	11	4
Samstundes kjendest det som om alle offera etter holocaust kikka meg over skuldra medan eg skreiv , som for å kontrollere at eg forvalta historia deira på ein god måte , fortel Montefiore .	19	1
NHL ble nemlig utsatt 2004 / 05-sesongen , da spillerorganisasjonen NHLPA ikke ville godta ligaens forslag til en ny lønnsstruktur .	2	1
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	6	4
Når vi på Stortinget får sakene presenterte , er det som regel anten for tidleg eller for seint til å kunne gjere noko med dei .	3	2
Nettet står for hastigheten , papiravisene for troverdighet og de tunge , ressurskrevende egennyheter .	3	4
Eller tenk på 1. mai-komiteen i småbyen , som annonserer planleggingsmøte og reknar med at partistyret og bystyregruppa møter slik dei alltid har gjort .	11	1
Piiip piiip piiip hørte du meg ikke ?	1	1
Det er meire enn 14 år sia regjeringa til Harlem Brundtland sende kystvaktskipet Andenes til innsats på amerikansk side i Golfkrigen .	20	1
Ja , det heng i ein tråd så tynn at den vil ryke for mange .	4	1
Skram , som i 2005 var Idol-deltakar , er spesielt glad over ordlyden i avisomtalen .	13	1
- Det politiske partiet Vigrid har ikke stilt til valg før , og vi har derfor blitt bedt om å ta forholdsregler , sier han .	8	1
17 år gamle Firooza var alene hjemme med moren i Kabul , da den invalide nabokona banket på døren .	9	1
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	8	2
Ved sia av NATO-styrken har Norge hatt fly- og bakkestyrker direkte under USA-kommando .	8	1
Nå er det selvsagt flott med en komfyr som vil deg vel , og som er intelligent nok til å slå seg av om den tror det er fare på ferde .	4	4
Arbeiderpartiet har gått fra 200000 medlemmer etter krigen til 51000 i dag .	0	1
Diskusjonen er direkte relevant for Lars Gules djupt problematiske refleksjonar om at oppfatningar som ikkje spring ut av " vår beste kunnskap " må omtalast som " ekstreme . "	12	4
Tale fra Jens	1	1
- Eg er sikker på at regjeringa stod bak drapet på Elmar .	1	5
Jeg reiser ikke heim med barnebarnet mitt uten forsikringer om at jeg får beholde gutten .	6	3
- Eg står ikkje like høgt i kurs i Russland i dag , kommenterer Montefiore tørt .	6	1
- Vi vil satse på kunnskap som en viktig forutsetning for verdiskapning og velferd , og for enkeltmenneskers evne til selv å ta ansvar .	7	3
Breivik om å bli ledd av :	1	1
Kanskje ikke akkurat så spesifikt som latter , men en type utbrudd , sier en av Breiviks forsvarere Vibeke Hein Bæra til VG Nett .	0	1
Albania og Kroatia ble onsdag formelt ønsket velkommen som NATOs 27. og 28. medlemsland .	12	2
Syv stortingsrepresentanter reiste til Sør-Afrika for å følge klimaforhandlingene .	8	4
Han hadde brote okla nokre veker tidlegare , og klaga på smerter .	6	2
Slik har en fransk politiker fra sosialistpartiet sørget for at IMF beholder en plass , om enn litt redusert , på toppen av den nye internasjonale finansielle arkitekturen .	28	0
Regjeringa løyver 3,5 millionar kroner til ulike prosjekt knytt til samhandlingsreforma i Sogn og Fjordane .	7	4
Det er forlokkande for ein del foreldre som brukar fritida på å køyre barna sine til trening eller anna , meiner rådmannen .	22	0
Han sank inn i musikken .	1	4
Så dersom det held stikk at Snorre spela ei avgjerande rolle for romantikken , skulle det vera prov godt nok for at forfattarskapen er ein av hjørnesteinane under den europeiske kulturen , sa Aarnes .	4	1
DA hevder at Bertelsens uteblivelser fra jobb har ført til at andre dommere har måttet steppe inn og ta over jobben på meget kort varsel - noe som har vært et stort irritasjonsmoment internt .	21	1
Vi får ikkje høve til å førebu oss skikkeleg , seier Høybråten .	10	4
Og Nilsen liker slett ikkje at Hagemann stemplar reformkritikarane som sutrete .	9	1
- Men no når oljepengane fløymer inn i Aserbajdsjan , burde vel styresmaktene kunne ta seg betre av dei fordrivne ?	12	4
Og det var ikkje slik at bøkene som blei selde på desse auksjonane hadde ein annan profil , men auksjonane blei haldne nærare bøndene .	21	2
Men alt det andre , som har med bandet å gjøre , det er ikke noe problem .	5	1
Tidsskriftet formidla to muslimske røyster : Nora Eggen og Faruk Terzic .	6	2
- Med KrF og Venstre i en samarbeidskonstellasjon sammen med Frp har ikke Frp noen sjanse til å få gjennomslag for kulturpolitikken sin .	2	1
Overslag frå NELFO viser at enno er mange hundre tusen norske bustader utan overspenningsvern og jordfeilbrytarar .	14	1
Tilskuddsordningen skal automatisk tre i kraft når et kirkebygg er fredet eller vernet .	5	4
Men tanken på å bruke kunst og kulturuttrykk til å selge noe som helst , for eksempel et land , vekker skepsis hos mange .	3	1
Dei vil med andre ord byte ut ei kyrkje med ei anna og innsetje Gule som erkebiskop , seier Haram .	14	1
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	16	1
Flåthen er en av mange som følger spent med på hvilken side av gjerdet Hareide til slutt faller ned på .	8	1
14 . I bolken for « klassisk danning » spyrr forfattarane kva « ars longva , vita brevis » tyder ( s. 10 ) .	7	4
Dagane i Inverness vart bruka til å slappe av - noko alle synest var godt .	13	4
Dersom dette skjer , så vil helt sikkert flere av de store i internasjonal luftfart opprette direkte ruter ut av Skandinavia til USA , Østen etc	7	4
Jeg følte ikke at jeg bar på noe spesielt .	4	5
- Farsrollen , først og fremst .	6	0
Ifølge Nordlys skal det dreie seg om inntektsmanipulasjon , der inntektene i det svenske selskapet er satt altfor høyt i flere år .	18	4
Her er vi framme ved ein ny historisk ironi .	1	4
Det er alvorleg at fylkeskommunen seier nei til å løyve tilskot til fleire av arrangementa i år , seier Tarjei Gjelstad , som er dagleg leiar i Sogelandet .	2	4
Pilegrimsvegen frå Seljord til Røldal går i fotefara til pilegrimar som nytta vegen frå 1300-talet og heilt opp til 1835 .	6	1
For eit mot .	2	4
UD har helt sikkert mange og viktige saker på sitt bord - men for mange blir denne saken selve syretesten på norske myndigheters etiske troverdighet .	19	4
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	0	0
Ifølge CNNs prognoser vil Barack Obama vinne Minnesota og midtveststatens 10 valgmannstemmer .	11	4
- Kundane prøver naturleg nok å tinge bil på nettet etter at dei har ringt og fått vite at vi ikkje har ledige bilar .	19	5
Biletet viser marinbiolog Per Erik Schulze ( med kvit og grå lue ) på befaring utanfor Engebøfjellet i Førdefjorden i januar i fjor .	10	3
For å ha frekventert et par skjenkesteder og forlysta seg like etter forrige ukes kamp mot Rosenborg .	16	1
Dette kunne ikkje berre vera resultat av advokatdrilling .	3	1
Krigen i Libya er uansett så uforutsigbar at ord ikke er verdt papiret de er skrevet på .	17	0
Men som sagt var prestasjonene for dårlige i dag , og vi må spill betydelig bedre skal vi være reelle utfordrere til serieleder SIF , sier Hansen .	15	2
Jeg har nemlig vært i Trondheim i noen dager nå - uten å ha noen som helst plan om hvorfor .	6	1
Men bør ikkje grunnhaldninga vere at vi strekker oss så langt det er mogleg for å nå einskap ?	17	4
- Kva med å setja landet under administrasjon som vi gjer med norske kommunar som ikkje held orden på økonomien ?	9	5
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	4	3
Når Tryllefløyta er over , får Papageno mest applaus , så kjem ypparstepresten , som òg er ei etablert stjerne .	16	4
Den argentinske motorsykkelføreren Jorge Martínez Boero omkom under Rally Dakars første dag .	7	1
Tunisia er det første av disse landene som skal avholde valg etter regimeskiftet , og i helgen gikk startskuddet for valgkampen .	19	1
Han opplyser at SSB no går gjennom retningslinene generelt for å sjå kva praktisk tyding dei vil ha .	12	1
blei vi kontrollert # når vi # især når vi reiste heim .	9	5
- Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått	1	4
Først trøstet platebransjen seg med at ingen , bortsett fra ytterst få , ville skaffe seg bredbånd .	17	0
han låg på sjukehuset i e på Riksen .	0	5
- Jeg ønsker ikke øremerking , men jeg forstår at diskusjonen kommer når høyrestyrte kommuner ikke prioriterer eldreomsorgen , sier han .	17	4
Er det faktisk slik at statsministeren unngår å snakke om de viktige miljøspørsmålene i denne saken ?	3	1
Men nå er hun i ferd med å miste hodet .	5	4
Hamas har uskyldig israelsk blod på hendene både på grunn av selvmordsaksjoner og rakettangrep .	10	1
Den rapporterte , slik NTB refererer , om ein tendens til at innvandrarane etter kvart fall ut av arbeidslivet og over på ulike trygdeordningar .	23	4
Den sosiale ulikheten i dag er større enn for hundre år siden , sier forsker Ivar Brevik ved Norsk institutt for by- og regionsforskning ( NIBR ) .	7	1
Vi står her , på dette åstedet , og tenker på hvordan det kunne gå så galt av sted med Englands største fotballfunn .	22	4
Den store styrken til « GH:WT » er at du selvsagt kan bruke gitarene fra de tidligere « Guitar Hero » spillene .	12	2
For bergverk er bergverksloven 30 juni 1972 nr 70 gjort gjeldende for Jan Mayen med enkelte tilpasninger ( forskrift 23 april 1976 om bergverksordningen for Jan Mayen ) , og gjelder i tillegg til naturinngrepsforskriften .	21	2
Dei har sett opp den vakre kyrkja og har gjort ein kjempejobb , kyter Urbø .	15	0
For det første er det standard å følge med i speilene ofte .	9	1
- Böll kom frå eit katolsk miljø i Rhinland og var slett ingen nazist , men han trivdest som okkupasjonssoldat og sende opp til elleve pakkar om dagen heim til familien .	31	0
I dag venter en 13 timer flytur tilbake til Oslo .	9	1
Men først og fremst brukar vi krafta til papirproduksjon ved dei andre anlegga våre .	13	2
ja # # ja .	2	0
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	3	0
Born skal ikkje utsetjast for slikt .	3	2
Men Sortevik meiner det ville vore eit brot med partiets program om ein stemte for regjeringas framlegg i denne saka og påla dei akademiske institusjonane ein tilsett rektor :	17	1
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	10	0
Om ikke Elsa får i seg nok Omega-3 i et naturlig kosthold , har jeg et problem .	11	4
Desse prosjekta fekk tildelt midlar frå Kulturminnefondet :	3	4
Regjeringen vil ruste opp den offentlige skolen både når det gjelder undervisning , materiell og lokaler .	15	4
Han vender tilbake til da han måtte gjøre det umulige valget .	5	6
For bergverk er bergverksloven 30 juni 1972 nr 70 gjort gjeldende for Jan Mayen med enkelte tilpasninger ( forskrift 23 april 1976 om bergverksordningen for Jan Mayen ) , og gjelder i tillegg til naturinngrepsforskriften .	26	1
Det er ikkje for mange konserttilbod for ungdom i Førde under 18 år .	1	4
- Hos mamma er hun alltid nygredd og fin .	6	3
Han forteller at skolen har en egen beredskapsplan for slike hendelser , og at denne ble gjennomført i løpet av kort tid .	2	1
Eg fortel mange soger om korrupte lækjarar , drosjesjåførar og politikarar i det eg skriv og har skrive om Hellas .	14	4
Kanskje påvirkes deres estetiske normer av forholdet til amatørsangere og deres frustrasjoner og gleder , eller av å se reaksjonene på et nytt verk hos menigheten ?	2	2
Det betyr at Demokratene tar tilbake Ted Kennedys sete , som de mistet da han døde i august 2009 .	19	0
I går la Kultur- og kyrkjedepartementet fram språkmeldinga « Mål og meining » .	10	1
Her har Noreg ein føremon , seier OECD , våre born byter berre éin gong , frå barneskule til ungdomsskule .	17	4
Alt dette må vi ha med oss når vi skal snakke om etikk og moral ; om den teori og praksis som skaper et menneskeverdig og trygt samfunn .	23	3
- Det er det dummeste jeg har hørt , og jeg tar full avstand fra slike idiotiske utsagn .	17	4
To tenåringar utan sjanse til å forstå og avsløre den tida dei levde i .	13	1
På den andre sida er det den viktige skilnaden samanlikna med den gamle rådsforsamlinga at fagråda ikkje har formell avgjerdsrett .	6	3
Kokken er en av pionerene bak " Det nye nordiske kjøkkenet " , et prosjekt som startet i Århus i Danmark i 2004 .	19	1
Mafiaen , altså den delen av han som har vorte tvinga til å flytta , flytter ikkje etter eit tilfelleleg mønster .	13	2
Thomassen er på vei til sin neste gjerning .	4	1
For de som ikke er klare for å stemme på verken Obama eller Romney , foreslår Willie en tredje mulighet :	9	1
Etter planen skal " Stavenes " delta på arrangement i Florø i august .	6	2
Bombene Noreg brukar mest , kostar mellom 200.000 kroner og 400.000 kroner , i tillegg kjem driftsutgifter på 65.000 kroner per time per fly .	11	4
- Man bruker alltid hodet på internett og jeg legger ikke ut noe jeg er redd for å vise .	18	2
Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet .	31	4
Det er på tide at Noreg no kjem etter med ein ny og offensiv språkpolitikk , i tråd med det som blir skissert i denne meldinga .	21	4
Manager Brian Clough blir satt ut av ryktene .	2	1
Under måltidet introduserer Birgir oss for færøysk musikk .	0	1
- Over til noko anna :	4	4
Når barna reiser frå skulen er dei ferdige med arbeidsdagen .	1	4
Koss var tidligere gift med Belinda Stronach , og avslører nå at han planlegger barn med Jennifer Lee .	1	4
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	12	4
Det neste kom ikke før lenge etterpå .	4	1
- Det er sørgjeleg at slike hastevedtak blir teke opp i eit kommunalt møte .	6	4
Spørsmålet er om disse er funnet på slike steder at de kan bevise om det er gjennomført en forbrytelse , sier Sperre .	17	3
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito , har sett på kva fylgjer det vil få for Vest-Telemark om framlegget frå Framstegspartiet til statsbudsjett blir vedteke .	22	2
Avgjersla om at ein fekk nytte orgelet kom på vinterstid , så monteringa måtte vente til det blei varmare i vêret og ikkje minst på at finansieringa av ein orgelbyggjar var på plass .	19	1
No trur nok eg at Regjeringa har veldig klare tankar om Noreg si framtid både på dette og på veldig mange område .	15	1
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	0	5
Han understrekar at klubben tek sterk avstand frå slik framferd , samstundes som han ikkje ønskjer å dramatisere det som skjedde .	0	5
- Vi har 27 PST-kontor i hele landet , ett i hvert politidistrikt .	11	3
Etter at hun ble politiker på heltid , har byrådslederen fulgt saken gjennom mediene .	7	0
- ... for meg har det vært en utfordring å skille mellom det å være sjef og være venninne .	19	0
At han bodde i et land som het Norge eller at verden består av mange land og et av dem er Norge .	13	1
På telefonsvararen låg ein bråte meldingar , inkludert frå presseavdelinga ved universitetet , ein fyr som sa « du trur vel ikkje på dei der marxisme-greiene ? »	11	4
- Vi har prioritert eksportsektoren og halde løningane nede i servicesektoren , som har altfor låge løner .	6	1
- Det såg ikkje så ille ut i byrjinga , men eg trur ho fekk foten knekt , fortel tipsaren , som køyrde rett bak bilen .	7	1
Et annet dokument , bestående av Napoleons siste diktater fra eksil på øya St. Helena , gikk for hele 375.000 euro , tilsvarende 2,8 millioner kroner .	12	4
Gubben eksperimenterer , forsker for sin egen del i lutter kamp med materien , med sitt eget talent .	16	4
Jeg tror problemet dypest sett har å gjøre med en relativisme i alt som har med kunnskap og moral å gjøre .	1	4
NTOs undersøkelse om sponsing viste at 75 prosent av de totale sponsorpengene til deres medlemmer er konsentrert rundt de syv største nasjonale institusjonene .	16	3
Medan det var folkeleg stønad , og ikkje tv-dekninga , som ga Jeltsin den posisjonen han fekk , var Putin først så godt som ein ingen , med ein oppslutnad på null .	30	1
Ein freista motarbeide kjensla av framandsleg språk og la i staden inn forklåringar .	13	0
- Det er heller ikke meningen .	4	2
No kan ein enkel test avsløre kor mykje medisin kvar enkelt toler .	5	2
Det førte til at rådet kom med en uttalelse der NRK oppfordres til være bevisst på omfanget i ukene framover .	16	4
Fyrst song ho Elsk , frå Arne Garborgs Haugtussa , og så Dei frealause menn etter Svein Tveiten / Hovden .	4	0
Det kom klart fram då forfattaren Egil Ulateig på eit møte på Raulandshuset torsdag kveld presenterte boka si om Skredesaka .	19	1
Regjeringen vil bedre livssituasjonen for mennesker med fysiske eller psykiske funksjonshemninger , slik at de kan få en livssituasjon som er likeverdig med funksjonsfriske .	20	4
Valskred for Arbeidarpartiet og Frp	4	1
Spesielt seksuelle forhold mellom en eldre og yngre mann , såkalt pederasti , der intellektuell opplæring ( paideia ) , sto sentralt .	17	0
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	7	3
Sjekk heile cupoppsettet her .	3	1
Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket « ingen kommentar » om ein ikkje vil eller kan gje att fakta .	0	1
No er eg neimen ikkje sikker på om så mange klarer det .	6	1
Å ta tak i tilfeldige jenter på Horgans og tørrpule dem inntil en vegg er helt greit .	0	1
Odin er nå med i Vamp .	6	0
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar , og at dei gjer det .	3	4
På biletet dansar ho saman med Kristian Risting .	0	1
Mange var folk som hadde hatt oppdrag i Sløvåg under eller etter eksplosjonen , men ikkje budde i nærleiken , seier Tor B. Aasen til Bergens Tidende .	17	1
Ein meir omfattande diskusjon av desse spørsmåla finn ein i ei velskriven bok av den kanadiske legen Andrew Malleson : Whiplash and other useful illnesses .	14	3
Det er ti år siden Fashanus død .	3	4
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	11	4
I fjor søkte han om det same , men då fekk han avslag frå samtlege kommunar .	10	4
5 episoder Storage Wars senere føler jeg meg som en vegeterende idiot forran tven .	13	4
Molvik gjekk kvilelaust kring i NRK-lokala , og møtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ei pause frå dei elendige valresultata for SV .	19	4
Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe , eller så bryr de seg rett og slett ikke om det .	21	0
Dette er det same prinsippet som også er nedfelt i offentleglova , og der desse nærare avgrensingane vil bli fastsette i forskrift .	7	4
Hun antas å ha blitt solgt til pirater som holder henne fanget i sentral deler av Somalia .	2	1
Dette gjør at eventuelle skader forverres ytterligere .	2	1
På grunn av sikringsarbeid vil fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengd fram til tysdag .	14	1
Snarere vil nok stoffet slutte å være potent markør av subkultur og opposisjon .	1	4
og dei e fekk ferdig det meieriet nedpå Mysen for da leverte dei mjølka dit .	13	4
Utgangspunktet både for nynorsk og for samisk er at det er det språket som står svakast , som har motivert eit særskilt vern i lovverket .	19	1
Dei fleste som har møtt fram her er Aslaug Vaa-fans og alle har si oppfatning av diktet , seier Odd Nordstoga .	20	1
Det er svære karer med røde og hvite drakter .	3	4
Han fremsto som en ombudsmann for enkeltmennesker overfor et maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og et halvt år falt i hans lodd å være den fremste representant for .	31	0
Skjevesland framheva at han ville at kyrkja skulle viglast ved å bli teken i bruk , ikkje ved « å skvette vievatn i krokane » .	14	4
« Angående vår nærmere lovede undersøkelse på klinikken om vår håndtering av biologisk avfall , så viser det seg at vi her har et forbedringspotensial .	1	1
Vidare får me sjå på saka i samband med arbeidet for å få ein sykkelveg .	9	4
Vi vet heller ikke om Nasjonalhjelpen tok seg betalt for arbeidet utover å få dekket utgifter .	7	3
Norske Gunnar Kolås som leier i Torrevieja mener tiden for å kjøpe nærmer seg , selv om han ikke har det travelt .	19	4
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	18	4
- Kva har dette å seie for fotballinteressa i Treungen og Vest-Telemark ?	4	1
CNN erklærer nå at Barack Obama vinner Californias 55 valgmannstemmer , staten Washingtons 12 valgmannstemmer og fødestaten Hawaiis 4 .	17	2
Han fortel at etter den store utbygginga av Halbjønnsekken Skisenter og hytteområda rundt på 1980-talet og framover , har talet på folk på heia bare auka påske etter påske .	0	5
- Bilen var jo ikke noe å kjøre med .	5	4
I tillegg har dei som tek opp forbrukslån , blitt meir forsiktige , seier direktør i Finanstilsynet , Bjørn Skogstad Aamo .	12	0
Frå ein trikk spratt det opp ein stein og lagde ein bulk i bilen .	8	1
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	20	0
Men det er så mange slags historier bak hvordan vi har blitt til .	12	1
Den har plass til seks forskere , og er i tillegg til senger , kjøkken , bad og oppholdsrom utstyrt med et laboratorium .	14	4
Dette skal vera ein del av svaret , som skal vise at det norske samfunnet er på eit heilt anna sivilisasjonsnivå enn gjerningsmannen og det forskrudde verdsbiletet hans .	6	4
Nå stenges valglokalene i 16 stater , blant dem Pennsylvania .	5	4
Historisk er den europeiske unionen sluttproduktet av USAs strev frå 1888 til 1917 for å hindra at Tyskland vart ei supermakt .	5	4
Og det er ei samansett gruppe , ho inkluderer alt frå rektorar til omgangsskulelærarar med bondebakgrunn .	9	4
Hvis ikke samarbeidet sitter , og fokuset blir flyttet bort fra det man egentlig holder på med , så går det gal vei .	11	4
- Trygve gjorde eit utruleg godt løp , seier Odd-Bjørn etter at Fjellhug-Vereide Hyen sikra 5. plass i dagens NM-stafett over 3x10 kilometer .	3	3
Dei fleste brannbilar står seg nemleg i hel .	5	1
Dei har møtt kvarandre 19 gongar tidlegare ; Sogndal har vunne åtte , Haugesund har ti sigrar medan éin kamp har enda uavgjort .	19	4
For å verne det rike artsmangfaldet må markene må brukast på tradisjonelt vis og slåast seint i sesongen med ljå eller slåmaskin .	5	4
- Ja då , ting går sakte , men sikkert framover , seier troikamannen .	7	0
Dermed er fylket utan akuttberedskap i lufta , ein situasjon som også gjeld for dei fleste andre stader i landet .	14	2
Tvert imot må dette stadig understrekast og byggjast opp under i den offentlege språkpolitikken .	9	1
Tror du det er forskjell på hvordan vi snakker med gutter og jenter og i så fall hvorfor ?	2	4
Til møtet ligg det føre både ei administrativ og ei politisk innstilling til kven av søkjarane som får midlar .	5	1
Dei synest plausible for meg .	1	4
Tang og tare :	2	4
Det er grunn til å tro at hans fastlåste / rigide holdninger , blant annet til kvinner , påvirker hans behandling av enkeltpersoner i retten , samt hans vurderingsevne i avgjørelser .	4	1
Youssef Boudlal , Reuters / Scanpix	2	0
Store Norske drev kullgruvedrift noen få år etter krigen .	7	1
Leke kirkemedlemmer og ikke bare prester kunne nå forkynne offentlig , og lekfolk kunne holde samlinger uten prestens vitende og kontroll .	15	4
Fordel kyllingkjøtdeigen over fyllet , brett opp den nederste delen av lefsa og brett til slutt opp sidene .	7	3
Nye reglar om refusjon av meirverdiavgifta gjer at netto utgift blir 35 millionar kroner .	11	2
- Me har ikkje tenkt å bli store , me satsar på dei næraste kommunane .	5	1
Våre politikere står overfor en gedigen oppgave , en oppgave som vil kreve enormt mot .	15	0
Etter press frå nett troikaen laga regjeringa i 2010 det som i røynda var eit nytt statistisk sentralbyrå under leiinga av ein tidlegare direktør i IMF , Andreas Georgiou .	7	1
Spørsmålet er imidlertid hvor verdifullt dette argumentet er når enigheten mellom de fire opposisjonspartiene er så begrenset at et regjeringssamarbeid som omfatter alle , ikke er politisk mulig .	5	3
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	3	4
Herta Müller er en sjelden åpenbaring blant dagens tyskspråklige forfattere :	0	1
- Det er ikkje noko å fiska etter	1	4
Del på Origo	1	1
Det fantes noen dødpunkter i det første « Resistance » -spillet , men dette er noe utviklerne Insomniac har lært av og rettet opp i oppfølgeren .	7	0
32 tilsette ved Førde sentralsjukehus vert tekne ut i streik tysdag 29. juni dersom det blir brot i forhandlingane mellom Delta og Spekter .	5	4
Som folkevalde disponerer me store inntekter med grunnlag i naturressursane våre , me har større handlefridom enn mange andre land , òg i tider som desse .	14	2
For bonusinspirasjon , her er et bilde fra et av mine stolteste øyeblikk , dagen jeg ble amerikansk statsborger .	9	1
Store deler av øya er helt uten vegetasjon .	2	1
Han skriv sakleg og unngår å dela ut moralske domar , sjølv om det saklege tvisynet innbyd til både fordøming og hyllest .	6	2
Når me no går inn i det fjerde og siste året av stortingsperioden , er det med eit bakteppe av internasjonal finansuro som me må ta på alvor .	7	3
Og det handler ikke om min familie .	4	1
Wells tenkte på « Klodenes kamp » som eit bilete på den endelege krigen .	8	3
Skotet gjekk under Kviteseid-målvakta og cupsigeren til Seljord var i boks .	10	4
Etter kvart tok oljen over det meste av transporten .	9	0
Med « bekjempelse » av fattigdom ser ein føre seg kraftfulle tiltak på brei front som gjeldssletting , storstilt byggjing av billege husvære og kraftig reduksjon i barnehageprisane .	4	1
Men morfaren bekrefter at datteren , Cathrines mor , periodevis hadde et problem med overforbruk av piller .	7	4
« Agenda 2010 » er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre .	9	1
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om .	2	1
Ressursane kan brukast fleksibelt og til kvar tid bli plassert der behovet er størst .	2	2
To boksar frå colalageret til Eivind gjekk ned på kort tid .	4	1
Det er nettopp det som gjer at dei overtyder ; det står meir der enn talet på ord skulle tilseie .	20	0
Alt tyder på at det er rimeleg å tru at folk kunne lese trykt ukjend tekst på slutten av 1700-talet .	19	4
Men ut over det vert ikkje denne klassikarlegenda så særs engasjerande denne gongen .	8	1
En motevisning kan ifølge Fardal være en sterk kulturopplevelse .	1	4
Det er motstand mot Vietnamkrigen , det er sterke rørsler for sivile rettar og det er Martin Luther King .	13	1
- Hittil har det vore slik at for å få ei fast stilling ved universitetet må ein oftast vere « student » i nærare 20 år .	21	0
- Dette synes jeg var veldig positive tall .	8	0
No skal båten på prøvetur i helga , før den returnerer til verftet for dåp og overlevering .	9	4
Anders er lege , og Jeanette stel piller frå veska hans .	9	4
Regjeringen vil fremme forslag om at Norge støtter og leder an i det globale vaksineinitiativet som ledes av Verdensbanken , UNICEF , Verdens Helseorganisasjon og private givere .	23	1
Elles er forholdet mellom språk og makt nemnt i regjeringsplattforma under kapitlet om folkestyre , lokalsamfunn og demokrati .	11	4
Ikke å gjøre folk friske , eller peke på årsaker .	7	2
Han var lykkelig .	1	4
Dei fem leiarane syr saman kvardagen for barna og tilsette .	2	4
Etter at tyske myndigheter har ført en bevisst politikk om ikke å tillate nye opplag av teksten etter 1945 , er svært få tilgjengelige utgaver av « Mein Kampf » i omløp .	28	1
Sosialdemokratiet var først for teknokratisk , deretter for marknadsliberalistisk - og generelt for lite liberalt .	9	0
Frem til da slapp ikke AaFK til med den fotballen som nivåforskjellen på lagene skulle tilsi .	9	4
- Dansekonkurranser er det eneste stedet i verden i dag der du kan gå med så fine kjoler uten at det ser unaturlig ut , sier hun .	19	1
Senere har det blitt fremsatt flere forslag om å avvikle ordningen , men ingen av forslagene har fått tilstrekkelig ( kvalifisert ) flertall i Stortinget .	0	2
Mange boligprosjekter er stanset i påvente av at bankene får solgt unna boligene .	7	1
Frisparket havnet til corner , og så havnet Kvisvik i bena på Jarstein .	4	0
I byrjinga vart det litt prøving og feiling med justering av varmen frå primusen , og det tok ikkje lang tid før det brann hol i botnplata .	27	0
Ikkje minst det siste får han fram :	0	2
Noen av rettene vi har laget , har blitt såpass favoritter at vi har laget dem på nytt .	14	1
FNs barnerettskomité har for aller første gang sendt et medlem til Norge for selv å høre hva barn har å si om å være liten i landet vårt .	28	0
Tek ein det opp , vert det lett til at Arbeidarpartiet og innvandringspolitikken skulle vera « årsak » til det som hende i Oslo og på Utøya .	1	3
Italia er som et museum .	2	1
Her blir det forska med ulike samansetjingar av ingrediensar og krydder .	4	1
( Her skal ein ikkje gløyma at dei mest aggressive krava om erstatning , « reparasjonar » , vart tinga bort så tidleg som i 1932 , under kanslar Heinrich Brüning .	18	4
Rett nok seier Gross også at det finst såkalla rå fakta - « brute facts of nature » .	5	1
Neringa Ceskeviciute er leiar for det statlege historiske arkivet i Litauen , og i år var det denne institusjonen som slutta seg til konsulatet og ambassaden sitt framlegg til prisvinnarar .	7	3
De hadde skjerf foran ansiktet , slik at jeg bare så partiet rundt øynene .	12	1
- I Den norske kyrkja er det altfor lite snakk om Den Heilage Ande .	5	4
Eide holdt søndag en pressekonferanse i Kabul for å svare på beskyldningene .	6	1
Eg er uroa over at vi ikkje ser ein nedgang i mobbetala i norsk skule , sjølv om mange norske elevar trivst på skulen .	22	1
Til nå , sier Cathrine under det første møtet .	5	1
- Jeg synes man kan si at arkitektur er fellesskap , sier Jonas Gahr Støre .	15	0
Lars Elton Myhre tok verdenscuppoeng fredag , men var akkurat for seint ute til å kopiere det samme lørdag med en 32. plass .	22	4
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	4	1
Ifølgje Sogn Avis skal vitne som kommunetilsette har snakka med , sagt at hærverket truleg skjedde mellom klokka 15.00 og 18.00 måndag .	0	1
Ny-Ålesund er verdens nordligste permanente bosetting , lokalisert i Kongsfjorden .	7	4
Først etter at vi hadde lagt oss , og sovnet , ble tegnene sikre .	1	1
Han påpeker at de to landene har kommet seg videre etter krigene på Balkan på 90-tallet og nå bidrar til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet .	21	4
Tar det som en selvfølge at Klanen avskilter sin talsmann umiddelbart . " , skrev informasjonssjef Svein Graff på sin Twitter-profil søndag kveld .	16	2
Samfunnet dyrker rikdom og omfavner de som « har gjort det bra » .	4	4
Nyvalt soknerådsmedlem i Sund , Brynhild Enerhaug , trur forklaringa er lange avstandar mellom vallokalet til kyrkja og vallokalet til kommunevalet .	6	1
Oskar J. Grimstad	1	1
Men det var sikkert femten år sidan sist eg var med på å bake pepperkaker ; - )	9	4
Solberg Behn fikk den hyggelige beskjeden kort tid etter at barnebarnet Leah Isadora var født .	3	3
I denne ulike handsaminga , det tyskarane kalla hykleriet , fann nazistane grøderik grunn for nasjonalistisk mobilisering .	8	4
Begrunnelsen var at konkurransen her var meget stor , og langt tøffere enn i Norge .	1	4
De to norske Gaza-legene har skrevet en bok som først og fremst er en utdypning av hva vi allerede vet om krigen i januar i år .	13	3
Eg trur Stortinget kan bidra meir enn i dag til å ta vare på Noregs interesser om vi blir meir involverte .	11	2
Men vi seier altså at ein skal venta med slikt til ein er femten .	13	2
Jeg tror ikke folk har fått nok tid ennå til å omstille seg til en så dramatisk forandring , sier datteren Colette .	19	4
Det melder NRK Sogn og Fjordane .	3	1
Men det har ikkje stogga der , for kvart år som går , vert det berre fleire og fleire forskingsartiklar og rapportar om stoda i norsk skule .	27	0
Den viktige og nyskapende boken Forsvunnet er blitt hans gjennombrudd .	8	3
Det er Arkitekturens år i år , og Norske arkitekters landsforbund feirar hundre år med ei rekke arrangement .	6	0
Det tekniske systemet er bygd opp slik at det skal være en PC ved hvert politidikstrikt dedikert riksalarm .	12	4
11.1 Jan Mayen beliggenhet og status	2	1
Dei høyrer venstrefløya til , og vil i motsetning til Eriksen halde fram i partiet .	7	1
Mange homofile holder seg borte fra stadioner , de føler seg ikke trygge .	0	2
- Hvilken klubb er det ? spurte Martin .	7	2
- Tidlegare var det ein debatt som førte til nedlegginga av asylmottaket i 2001 .	6	1
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	11	1
Han anerkjenner det positive og skapingsmessige i heidensk gudsliv og religiøsitet , og seier at det er evangeliet - Kristus - som oppfyller desse lengslane og dette livet !	28	0
På område etter område ser vi at EU har store vanskeligheter med å få til større reformer .	14	1
Turen er organisert av en veldedig organisasjon , og er spesielt tilrettelagt for barn med spesielle medisinske behov .	4	3
Men eg er ikkje her for å ettergje gjeld , eg er her for å gjera Hellas i stand til å betala heile skulda si .	16	1
Eg høyrde Jan Erik Vold seie det ja , at denne poeten ikkje hadde fått den merksemda han burde ha hatt .	16	4
I større eller mindre grad vil maktperspektivet også liggja under i dei andre kapitla .	5	4
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	10	1
Anten vi er kristne eller ikkje , brukar vi alle ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkjer på som bannord .	21	4
Offentlig tar de skarp avstand fra alt snakk om G-2 , men det ville være rart om de ikke privat finner en viss glede i at Kina nå fremstår som en så sentral makt .	31	1
Førsteklassingane , seks gutar , er ei gruppe , akkurat i år er det ingen som går andre året .	9	1
Til tider var det vanskelig , innrømmer moren .	3	4
Det er ikke første gang det statlige nyhetsbyrået har kommet med propaganda .	7	4
Opp på scenen kom dattera , som den gangen var seks år og enebarn .	13	4
- Han var ganske rolig da han la fra seg mobiltelefonen og strakte armene i været , sier hun .	9	3
Ei miljøtenking som handlar like mykje om korleis folk skal leve og jobbe , som det å bu .	7	1
- Lakselus-situasjonen ute av kontroll	0	0
- Det er atypisk , men det kan skje .	0	0
e ja # vi ## vi laut betale inn til kommunen .	0	0
De møtte også nåværende president Lee Myung-bak for første gang siden han kom til makten i Sør-Korea i fjor .	14	4
Medvite å nekta for noko som ein har sagt på TV , er det ingen som gjer .	1	1
Leiarartikkelen vart møtt med massivt raseri , og vart slik eit frampeik mot den debatten Götz Aly har sett i gang i Tyskland no .	12	1
Han understrekar at impulslaget ikkje skal vere ein fallskjerm for løparar som fell ut av landslaget .	11	1
Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av , men det å vite når den er på sin plass er en kunst .	22	4
Til slutt stemte en av de republikanske senatorene i finanskomiteen , Olympia Snowe fra Maine , sammen med demokratene .	1	4
- Det er spilt inn et forslag fra PST om hvordan man burde forebygge bedre og raskere iverksette tiltak for å kunne komme denne type kriminalitet til livs .	3	1
Grunnen til at kunstinstitusjoner ikke klarer å skaffe mer private penger er fordi de ikke jobber hardt nok med det .	3	4
Like mye er det et uttrykk for byggeskikk , håndverkstradisjoner , materialbruk og stilarter .	11	4
For tre år siden var den til sammenligning 8,58 .	3	1
Athen , del to :	1	0
Kanskje får AKP-erne endelig rett i at Kina blir et lysende fyrtårn .	3	4
Norske Skog i Noreg er i dag bra dekte med kraft , men vi har ikkje noko stort overskot , seier Bratlie .	12	1
- Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing , sa Felle .	17	1
Det var over 100 overlevende , fornærmede og ofre til stede i tinghuset under fengslingsmøtet .	12	4
Dette må også sjåast i lys av den omforminga av språkpolitikken som er skissert i denne meldinga .	1	4
- Det er behov for omstillingar og investeringar så det berre knakar i Førde , seier Øberg .	4	1
Fyrst gjekk han til topps på sprinten under junior-NM i Nybygda , før han fylgde opp med å vinne noregscupavslutninga på 10 kilometer duathlon .	15	1
ja ja all mi tid frå # frå i nittenhundreogfe- f- -atten ## s- ordinært fiske så # berre det ikkje noko anna .	22	4
Mot Venstres eine stemme avviste kommunestyret i Seljord torsdag å laga reglar for bruk av lydforsterkaranlegg på Dyrskuplassen .	0	1
Størst nedgang på Gardermoen .	2	1
Men fikk aldri tid til å besøke Argentina .	2	1
Slik generell lære og formaning har dei allereie fått i katekesen .	5	4
I « Flukt » snakker de østlandsk som vandret de gatelangs på Grünerløkka , trøndersk som gikk de langs Nordre , og sørlandsk som på en sommerdag i Markens .	26	4
Og så kryssar vi fingrane for at vi har ein ny bil i 2012 .	3	5
Tilskuddsordningen skal automatisk tre i kraft når et kirkebygg er fredet eller vernet .	13	0
Det avhenger av saksbehandlingen i det enkelte tilfellet , og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tallene her uten videre er dekkende for situasjonen , fordi vi behandler disse sakene individuelt .	6	3
Det viste seg å bli en haltende prosess som til slutt brøt sammen i desember i fjor .	1	4
Er det ikkje eit positivt og siviliserande drag ved vårt samfunn at såpass mykje av økonomien er organisert for å gje folk naudsynte tenester , og ikkje for å tena mest mogleg pengar ?	11	1
Kompetanseheving og gode incentivtiltak kan være veier å gå , og et relevant forslag ble nylig spilt ut av partiet Venstre , inspirert av en engelsk modell fra 1980-tallet :	15	1
I den viktige vippestaten Florida ligger Obama nå foran med 50 prosent av stemme mot Romneys 49 .	4	1
Røykeforbudet gikk ikke gjennom uten kamp .	1	4
- Men Høyesterett frifant Boot Boys-medlem Terje Sjølie for hans antisemittiske uttalelser i 2002 - viser ikke det at kommisjonens tanker hadde fått gjennomslag ?	22	1
Men fyrst ei viktig melding :	1	1
Man leser Atemschaukel med hjertet i halsen .	7	0
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	17	4
Bare tri av partia i fylket fann det bryet verdt å møte distriktsopprørarane .	5	4
Åshild Kjelsnes stiller som appellant frå AP og Rita Tonning for LO Førde og omland .	8	2
Spilltiden var nærmere 50 dager , noe som igjen innebærer 1200 timer som manager for diverse lag overalt i verden .	14	1
Ville ikkje Scott ha brukt traktorane han tok med seg , om dei hadde verka ?	6	5
I et år som i 2008 , hvor bedriftene silblør og utbytter bare er en fjern drøm , skal formuesskatten uansett betales .	2	4
For Tyskland vert meir og meir framstilt som ein fiende av Europa .	8	3
En ny og artig nyhet på FM 2009 er altså disse pressekonferansene , gøy med en gang , for så å bli kjedelig .	20	1
24 . Dei hevdar at Shakespeare hadde eit større ordtilfang i bøkene sine enn Hamsun ( s. 36 / 99 ) .	8	2
Fyresdal har gjort kultur , skule og barnehage om til eit interessant blandingsprodukt der felles ressursar blir ausa ut etter behov for å rettleie dei unge i det nyoppretta kultur- og oppvekstsenteret .	15	4
Arbeidarpartiet vil arbeide for eit miljøvennleg , trygt , tilgjengeleg og effektivt transportsystem som heng i hop .	2	2
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	5	1
nei .	0	1
Den nye statsministeren , Razak , har pustet og åndet politikk i et langt liv .	9	1
Rådmennene i dei to kommunane hadde laga ei felles sak om mandat for ei styringsgruppe , konkrete forslag til samarbeidsområde og ei intensjonsavtale .	10	1
Nå stenges valglokalene i 16 stater , blant dem Pennsylvania .	6	0
Vinteren 1998 / 99 har Pyramiden vært avfolket , og det er usikkert hvilke planer Trust Arktikugol har for stedets fremtid .	8	0
Det er det gamle samfunnshuset som skal rustast opp og byggjast ut .	12	0
Arne Sortevik , som sit i Utdanningskomiteen for Frp , nektar ikkje for at Frp er påverka av det sterke engasjementet som er synt frå universitetssektoren i denne saka :	20	4
Mrs. Barnard hos den lokale slakteren sier :	4	3
Du vil erfare at mange har lagt inn eit spam-filter mot vanlege folk , same om du ser namn og bilete i avisa og finn nummer i katalogen og e-postadresse på nettsider .	22	4
Hva det betyr , viste Pamuk i går i sin hyllest til litteraturen og en alltid støttende far .	6	1
I og med at de foreløpig ikke selger barn på Ikea ( de jobber med saken ) , måtte de lage barnet selv .	15	4
# båten har fått ein lekkasje så # vere noko anna det er ikkje så godt å seie kva det kan vere .	3	1
Det er mellom disse søylene , hvorav mange i dag må antas å ligge knust i kjellerfundamentene under bebyggelsen rundt oss , at Gaius Julius Cæsar blir utsatt for et av verdenshistoriens mest berømte attentater .	32	3
Vi møttes da vi studerte i Oxford , og ble kjent med hverandre der .	5	1
Det er en skandale at man spiller toppfotball på en slik bane , sier han .	11	4
For å slippe unna kjedelige pressekonferanser kan man sende ut assistenten , men de kan fort si tåpelige ting som spillere reagerer på .	18	4
Helt over stag gikk Jens Stoltenberg i Dagens Næringsliv i går .	1	1
Forrige gang jeg gjorde dette , var da vi var på ferie for et par år siden .	6	4
Hvis man ønsker – eventuelt åpner for – å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha sagt det til velgerne , har det en konstitusjonell og i hvert fall en moralsk side .	9	2
Høge fjell og bratte dalar pregar landet som ligg nordvest på Balkan-halvøya .	1	4
Skulen har fått eit fint høve til å dra kulturen meir inn sidan det nå er bolkundervising der elevane fordjupar seg i tema i ein viss periode .	17	1
I krigsdagboken og i den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayers bok om oppdraget beskrives det hvordan den vesle gruppen FN-soldater måtte forsvare seg med våpenbruk .	25	0
På talarstolen understreka han kor viktig det er med gode rammevilkår for kulturen .	10	4
Det var etter møtet med Oskar Pastior , også han tyskrumensk forfatter i eksil , at forfatterinnen bestemte seg for å skrive om GULag-leirene .	23	4
Jau , om redaksjonen i Dagbladet hadde vore like viktig som det sovjetiske politbyrået , og til dømes disponert atomvåpen , ville det sjølvsagt vore interessant å lesa om konfliktar mellom Egeland og Skouen .	2	1
Og mora ut i bilen i stormen saman med hovudperson og yngsteson Mikael for å « ferske » ektemannen .	17	0
- Den raudgrønne regjeringa kan ikkje gi nokon garanti mot nedlegging av lokale grunnskolar ?	14	0
En viktig oppgave for instituttet er også å bistå myndighetsutøvende organer som feltoperatør og støtteapparat .	10	4
Vi har større moglegheiter enn dei fleste andre landa på kloden .	2	2
- Me vil få til pedagogiske opplegg for skulane , og tanken er at alle elevar skal ha gratis tilgjenge til alle musea i området .	21	2
Mange gikk hardt ut mot ham , selv tidligere lagkamerater :	10	0
Clark kritiserte at « FN , en antatt fredsskapende institusjon , har latt seg korrumpere til å bli en styrke for krig- og krigsforbrytelser . »	21	0
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	1	4
Jusprofessor Henning Jakhelln har engasjert seg sterkt i aksjonane mot regjeringas lovframlegg .	3	4
- Men er det rett å berre invitere raudgrøne politikarar til å halde appellar ?	3	4
Om franske tenkjarar og politikarar no endeleg vil ta kulturskilnader alvorleg som grunnlag for metodisk tenking , kan vi stå overfor viktige mentalitetsendringar .	19	2
« Det er mange som kunne tenke seg å komme ut som vil følge tett med på hva som skjer med meg .	12	4
Tett innpå hverandre .	0	4
Samstundes skal sunnfjordingane vere best på rekruttering .	5	1
Over pulten henger en stor , grønn kalender .	1	4
Såleis aukar presset på Norske Skog , som ønskjer å leggja ned fabrikken i staden for å selja den vidare til andre interesserte .	6	0
Lokalsjukehus utan akuttfunksjonar er ikkje eit fullverdig sjukehus . » , heiter det i delar av vedtaket til Ap .	19	0
- Det var ein heil generasjon av nyutdanna unge menn i det tyske byråkratiet på denne tida .	11	3
Mens idrett er noe som har blitt brukt til å trene seg opp både fysisk og til taktisk lagånd , sier Torill Elvira Mortensen ved IT-Universitet i København .	6	1
Han har for liten motor , for dårlege køyreeigenskapar , har konstant firehjulstrekk medan ein i dag heller satsar på hydraulisk trekk på framakslingen , i tillegg til at han når som helst kan stoppe .	22	1
isjias det er nå ein ## typisk sjukdom for sånne som som kanskje ikkje er så bra for dei at når dei k- frys og forskjellige ting s- .	12	1
De jubler i en svær klynge på midten .	8	0
Morgendisen henger over Shoreditch .	0	4
For å belyse hvordan « Romas folk » markerer en politisk klimaskifte , viser Ekern til de to store fotballklubbene i Roma , nemlig Lazio og Roma .	4	0
Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød , og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle .	10	4
Men eg visste vel eigentleg kva som ville skje allereie før eg og åtteåringen Teodor pakka reiseveska ...	3	1
Det er eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg har liksom utvikla meg og gått mange rundar på andre område , i forståing av GT , historisk-kritikk , kristen filosofi i antikken etc. etc	34	1
- Hvem er deres dansebandfavoritter ?	3	2
Førebels er altså ikkje det nok .	4	4
Er det politisk sensur når Kulturrådet overprøver sitt eget fagutvalg og stanser videre støtte til det kontroversielle kunstprosjektet « Miss Landmine » ?	13	4
Danmark hadde til dømes truleg omtrent dobbelt så stor befolkning som Noreg i høgmellomalderen , seier Orning .	17	0
I praksis må dette vera ein gradvis prosess .	0	1
Dei språkpolitiske måla handlar i stor grad om språk og språkbruk innanfor alle sektorar av samfunnet .	9	1
Venninnen Mette Helen Bjarkøy husker henne som en pliktoppfyllende dame med glimt i øyet .	11	4
For mens resten av Norge tydeligvis tok med seg sine barn ut i løypene , så var vi fortsatt inne .	8	3
ja .	1	0
- Jeg er ikke overrasket , men imponert .	8	0
Ifølgje Sogn Avis , går Liv Signe Navarsete ( Sp ) ut mot sjukehusløysinga helseministeren nærast velsigna .	3	0
Jarle Øversveen , avdelingsdirektør i Hovedredningsentralen Sør-Norge ( HRS ) , forklarer dette med at de hadde lite informasjon om grunnstøtingen da de fikk første melding klokken 22.15 på fredag .	13	1
- Hun var helt nykter , og hadde en livsgnist i øynene som jeg ikke hadde sett på flere år .	4	3
I motsetning til mange andre har me hatt streng regulering og konroll med finanssektoren vår .	3	2
I min hverdag stiller jeg meg ofte spørsmålet om jeg like ofte er med på å sykeliggjøre mine pasienter i stedet for å bidra til et godt liv .	11	1
Gifter seg i mai	2	1
Jeg mener disse møtene ikke lenger har noen hensikt .	4	2
Han gjør knipeøvelser , trener balanse og styrke .	5	4
Ikkje uventa tok Høydalsmo føringa i finalen , laget som vann 3 - 0 mot same motstandaren tidlegare på dagen .	1	4
Og du .	0	1
Mange vet at Jehovas vitner har et helt spesielt forhold til årstallet 1914 .	1	4
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	2	1
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	8	4
Og ba meg om å sove litt til , han skulle lage middag .	11	2
I Kentucky leder Romney med 69,2 prosent .	2	4
For mange i Vest-Telemark har regjeringa si sentraliseringsline og sultefôring av kommunane gjort at dei ynskjer eit politisk skifte .	0	1
Dette vil bli forsterket når antallet alderspensjonister øker kraftig om noen år .	6	4
Begge dei to sogningane tilstod då dei møtte i retten .	10	0
Det betyr samtidig at me alle , Framstegspartiet sine veljarar inkludert , kan gløyma alle løfta om fleire milliardar til alle gode formål .	14	2
Da spør kunden om bilens CO2-utslipp eller drivstoff-forbruk , sier Tommy Harland .	6	1
Eminem er « battle-rappar » , slik vi ser i filmen	5	0
Det har vi no sett eit altfor godt døme på .	4	1
Oppdragsgjevar er Riksantikvaren sitt stavkyrkjeprogram , og arbeidet vert utført av Norsk institutt for kulturminneforsking ( NIKU ) .	2	1
Jaja , det var jo ei oppleving , det også .	6	4
Ekte vare :	1	4
Noreg vil ikkje stanse bombinga før etter at Gaddafi har gått med på våpenkvile .	9	4
Oslo er visst den farligste byen i Europa .	2	4
Men det formidable antall klager og de påfølgende bøter på 5 millioner kroner , forteller at situasjonen for de kollektive transportselskapenes kunder langt fra er tilfredsstillende .	24	4
På rektorkontoret på Rukkedalen skole sit Lillemor Lerskallen og er ikkje i tvil om kva ho vil .	5	4
- Vi ser at kampanjen for å så tvil om klimaforskinga har vore svært effektiv .	9	1
- Eg trur ikkje det var mange i Treungen som ikkje fekk med seg cupfinalen .	6	2
Dette synes jeg er interessante ting , og jeg synes at vi bør kunne avvente om disse lar seg realisere på et økonomisk forsvarlig grunnlag .	17	4
At Borten som statsminister videreførte og videreutviklet viktige sosiale reformer som Folketrygden , viser mer om verdifellesskapet over de partipolitiske skillelinjene i 1960-årenes Norge enn om Bortens eget politiske ståsted .	16	4
Eg var usamd med kronikken til Gaarder om Israel , men støttar hans rett til å skrive kritisk om jødedommen .	13	4
Det vil si at den piper og slår seg av bare jeg tenker på å ta kjelen av plata uten å skru ned varmen .	10	1
Jeg fant ikke noe svar .	0	5
Etter ei lang , lattermild bordsete held landsjef Georg K. Gundersen ein liten tale der han takkar for besøket .	19	0
Skjer det noe , kan det ta uker før man får hjelp .	6	2
Hundrevis av pressefolk som ikke slipper inn , og nettet har brutt sammen .	6	1
Er man baker og matglad , trenger man for eksempel en stor spisestue og bare en liten stue .	8	1
Innhaldet ved dei lokalmedisinske sentra vil blant anna vere dagbehandling , poliklinikk , eit team for lindrande behandling , geriatriteam og rehabiliteringsteam .	11	4
Den vidaregåande skulen i Seljord har totalt 120 elevar .	5	4
Politiet er tilbakeholdne med opplysninger i saken , og det er politiadvokat Jonas Nerdal i Helgeland politidistrikt som uttaler seg til pressen i saken .	23	4
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	10	4
Vi fant forresten ut i ettertid at han hadde prøvd å svare på meldingen .	13	4
Thomas grev han ned i grusen ved bekken rett bortanfor skuret , og Thomas flyttar inn og går igjennom samlingane Ludvig har etterlate seg , mellom anna biblioteket hans som er lagra i kasser .	27	4
- Jeg reagerte nesten ikke da jeg leste det , for det har kommet så mange beskyldninger gjennom årene .	4	2
Vi er no i ferd med å sjå resultatet av statsminister Jens Stoltenberg og Arbeidarpartiets vågale helsereform frå 2001 .	15	3
Jo flere som tror morslykken er den ultimate lykken , jo flere velger å få barn .	6	3
- Hvorfor kan ikke besteforeldre få lov til å ta seg av barnebarna når foreldrene får problemer ?	13	1
Det er blitt ett av kulturbevaringens paradokser at meningen med å fremvise verdensarven trues av arvens egen attraksjon i verden .	8	4
Noen miljørelevante regler i norsk lov vil gjelde for Jan Mayen uten videre som følge av Jan Mayen-loven § 2 første ledd .	20	3
- Det er virkelig skremmende å se hvor voldsomt unge mennesker henvender seg språklig til hverandre på Facebook .	18	0
Ein som har skrive godt om dette , er den altfor tidleg avlidne Franz Neumann ( død i 1954 , 54 år gamal ) .	16	3
For det andre er mange av observatørene og forskerne som arbeider med de angjeldende fenomenene , selv barn av en kultur der etikk og moral er blitt forkastet som besteborgerlige tvangstrøyer .	8	4
Det er et økende behov for å ivareta ulike tros- og livssynsmessige behov og gravskikker på en tilfredsstillende måte .	3	1
Selv om vedkommende vet at to små jenter for det meste bor alene med en mor som har store psykiske problemer og ruser seg jevnlig .	7	4
SV tilbyr derfor Regjeringa eit anna fleirtal , som kan få ned forbruket av straum og dermed redusera straumrekningane til folk og spara miljøet og redusera presset på utbygging av gasskraftverk .	27	1
Ap-representant Tom Strømstad Olsen sa då til Kommunal- og forvaltingskomiteen at « ... dagens reglar er godt eigna til å ivareta kommunanes og fylkeskommunens formål og hensynet til en sunn økonomiforvaltning »	31	0
Like ofte dømmes ikke en tale på sin egentlige kvalitet , men på det som kommer etterpå .	3	2
Sp var det partiet som var mest genuint interessert i dette .	0	1
Der finner vi nå VG i faksimile like fra 1945 .	1	4
Eller at eg ser to fine fargar tett saman som eg kjenner gir meg eit lite energikick i magen .	7	4
- Ja , det at stipendutbetaling vert gjort avhengig av gjennomføring kan verke avskrekkande på dei med låg klassebakgrunn .	14	1
3.5.3.4 Merknader i Norsk i hundre !	5	2
Han har i over 15 år forsket på grammatikk og nordiske dialekter .	7	1
» Han spilte seg til fast plass på landslaget , scoret , vant selvtillit , opplevde sin første pressekonferanse .	8	4
Suksessen gjorde at dei fekk laga nokre av dei mest påkosta , teknologisk nyskapande actionfilmane på 1980-90-talet .	8	2
Det betyr at vi kan bevege oss og tilpasse oss , skape både nye historier og trygge historier .	17	4
- Hva er det viktigste i en konkurranse som dette ; å vinne , tape , eller delta ?	5	1
- Under studieopphaldet i Oxford var eg innom sjømannskyrkja her i London .	12	0
Dei seks kommunane i Vest-Telemark har i ti år hatt samarbeid om barnevern .	13	0
Men slik er det politiske livet , ja , vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt , medan CDU har vore svært gode .	9	5
- Det kan du godt seie , men dette er dei veldig medvitne på .	7	1
- Det er ikkje 100 prosent på plass , for den formelle avgjerda skal takast , og departementet skal også seia sitt , seier Kongsteien .	14	2
I retten kalte Breivik denne rapporten " latterlig " .	4	3
Men desse ordningane vart etablerte i ei tid da kraftprisane var svært låge , og det var svære overskot av kraft .	8	1
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	20	1
Krigsviljen har vært større en forhandlings- og fredsviljen , sier midtøstenekspert og professor Knut S. Vikør ved Universitetet i Bergen .	14	1
Listetoppane for Senterpartiet , Jon Inge Nordbø i Nissdal og Torstein Tveito i Kviteseid , går hardt ut mot Framstegspartiets politikk og hevdar at Vest-Telemark vil bli rasert om Frp sin politikk fekk gjennomslag .	12	1
Sjølv om det er lyst og bert i dag , vil frost og den første nysnøen utvilsamt kome til oss om ikkje lenge .	8	4
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	20	4
Det er lett å se på fasadetemaet som en fellesnevner for hele utstillingen , men det er ikke Charlotte Thiis-Evensen helt enig i .	7	1
Med utgangspunkt i det som her er skissert , vil departementet endra vedtektene for Språkrådet slik at det kan oppnemnast eit femte fagråd .	14	1
Og det er slike ting som får meg til å tenkja på kor likeglade vi er med kven som kjøper seg regjeringar på same vis i dag , slik som Halliburton .	6	4
En ny regjering med nye koster kan revurdere tidligere lovforslag som ikke er tilstrekkelig gjennomtenkt .	14	1
I 2012 vonar regjeringa å få inn til saman 54 milliardar euro frå lønsmotakarar .	12	1
Det blir foreslått at mandatet til Språkrådet skal forankrast i lov .	2	4
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	17	2
- Rektoren på skulen til Lavrans er ambisiøs og vil at skulen skal stige på rankinglistene , fortel Hallvard .	2	1
Samtidig stenger lokalene i North Carolina , som republikanerne håper å vinne tilbake fra demokretane , og West Virginia - som regnes som en sikker republikansk stat .	25	3
Økning i antall reisende - vel 7 prosent , og snøproblemer , og da særlig på T-banen vinteren 2009 .	2	4
Men vi trenger ikke snakke om dette hele tiden .	3	2
Det gir ham en total på 249 sannsynlige valgmannstemmer - bare 21 unna det magiske tallet 270 som trengs for å vinne .	3	3
Der hadde Stein og dei andre som arbeidde ved fysiologi , alle dei dyra dei trong .	8	1
Vi vil stille krav til riktig organisering og riktig bruk av pengene .	6	4
Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen , mener vi det er uetisk å ikke implementere denne , sier Steinnes .	4	4
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	1	1
22 . Dei spyrr um Den røde plass heiter « Den raude plass » på nynorsk og stadfester med nett denne namneformi - Den raude plass - i svaret ( s. 34 / 98 ) .	23	1
Den er ledig i nokre fattige timar .	1	4
Scenekunstutvalget , som innstiller prosjekter til støtte fra Kulturrådet , har valgt Morten Traaviks prosjekt som en hovedprioritering for 2009 .	15	1
Vel har Brussel vorte eit fabeldyr som ikkje lèt seg temja .	9	3
Då firda.no snakka med han rundt klokka 13 på fredag , var både han og Fond komne til Gardermoen .	14	1
Han mottok ballen på høyresiden av Liverpools straffefelt , vendte og banket av gårde et skudd med venstra som bare steg og steg .	3	1
Amundsen var realist , medan Scott var victoriansk romantikar .	1	4
Dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firmaet Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter eit arbeidsoppdrag i Kirkenes .	4	1
Eurosamarbeidet har no to alternativ :	0	1
- Då ville vi hatt ein for kort fase for innspel og tilbakemelding av planane .	9	1
Det var eit stort overskot av kvinner , mange vart ikkje gifte og måtte dermed klare seg på eiga hand .	3	4
Vinje kommune seier dei ikkje kan gjera så mykje meir enn å setje opp skilt , og at det er umogleg å kontrollere kva folk kastar , og kvar dei kastar det .	8	4
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	11	4
- Overklassa har nær sagt alltid elska dyra sine , og den haldninga har spreitt seg til det fleste sosiale lag .	20	4
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå .	10	4
I øst sitter russerne og sikler på europeiske hockeyfans .	4	1
I tillegg til de bestemmelser som er fastsatt i lov og forskrift , har Forsvaret gitt regler i form av instruks som stasjonssjefen på Jan Mayen legger til grunn for virksomheten der .	22	4
Me lærer nye ord for kvar dag som gjeng .	2	2
Så det er nødvendig å ha gode ordningar for å sikre forsking der òg .	4	1
Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre , for å ha et påskudd til å stikke innom .	4	4
- Vi hadde nylig møte med en rekke fritidsmeglere i Kragerø .	4	4
- Det er viktig å lære ungane å lage tradisjonsmat .	0	0
- At arbeidsdagen til folk flest starter før klokka 15.00 .	3	1
Jeg kan ikke si meg helt enig med statsråden eller fornøyd med svaret .	6	3
Det er faren som blir angrepet fordi datteren puler rundt .	3	1
De som den gangen deltok i 68-opprøret mot elitemakten , er de samme som i dag troner på samfunnsmaktens topp .	6	4
Her har en gammel blåmalt skonnert blitt et landemerke .	4	3
Distriktnorge er kjent for å vere bakpå og intolerant .	4	1
Rikspolitisk er Oslo og Trondheim dei to mest interessante kommunane ved valet 12. september , der høgresida og dei raudgrøne skal forsvare sine posisjonar i kvar sin store by .	28	4
Dere må ikke glemme at dette bare er papir , belærer Nore oss .	4	1
Sogene er henta frå magasin , aviser , bøker og samtalar med einskildindivid .	7	0
Måten Gaddafi døydde på , og reaksjonen frå det nye styret , vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande .	24	2
Bak fylgjer Nord-Audal , Gol , Førde , Haugesund , Skedsmo , Sortland , Bykle og altså Seljord på 9. plass .	0	1
Kommunen er en tros- og livssynsmessig nøytral instans , og skillet mellom de juridiske og praktiske sidene ved gravferd og de religiøse og seremonielle sidene blir tydeligere .	14	1
Men i alle dager !	2	2
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	28	1
Sverre Andersen avslørar :	2	4
Jeg var blant dem som håpet at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitære og menneskerettslige spørsmål .	6	1
Når maskinane frå framtida freistar å drepa John Connor , sender ikkje motstandsrørsla ein soldat for å hjelpa han , men ein omprogrammert terminator .	12	4
Ein kan spørja om det ikkje er gått for kort tid etter Utøya til å undersøkja så samstundes kjenslelause og sensitive saker som demografiske tal i samband med den fælslege massakren .	10	4
- Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska .	8	4
Det kan være kroken på døren , sier han .	2	2
I eit bustefjes med bartar og bryn på eit bilete på finn.no .	7	1
Aud Thue skriv at eg ikkje nemner nyare forsking som har påvist bandskadar i øvre nakkeregion .	2	4
Datteren avviser at Krekar har mål om endringer i Norge , og sier at faren kun forholder seg til det som skjer i Kurdistan .	12	4
så det var # meget bra greier .	2	4
Den nye helse- og omsorgsministeren , Anne Grete Strøm-Erichsen , var bortreist , til tross for at hun skulle ha svart på seks spørsmål i den ordinære spørretimen .	1	3
Men at eg feilinformerer , er vanskelegare å godta .	6	2
Då måtte tilskodarane ha på seg masker når dei skulle ta bilete av den falne tyrannen .	13	3
Bok , vitenskapelig artikkel , dokumentarfilm og web-lansering gjorde fossilet Ida verdenskjent på få uker .	4	0
Alle vet nå at sosialistene vil fjerne friskoleloven .	4	4
Apenes er liberal i ordets beste mening , velartikulert så det holder , knapt noen som hører ham eller leser ham kan unngå å være enig i de fleste av hans synspunkter .	6	4
Rundt han står 6 andre jamaldrane og ropar opp diverse kjente fotballklubbar .	0	1
Olavs eldstesønn , Roy , går gjennom hele bildematerialet og skanner interessante motiver .	12	4
Ferieboligen som i 2006 kostet rundt 136 000 euro , har nå prisantydning på 79 900 euro eller rundt 590 000 kroner .	3	2
Englar og demonar	0	4
Ved endringen av dissenterloven i 1891 fikk også ikke-kristne religioner adgang til å organisere seg i Norge .	17	0
Her kan du lese mer om hvordan systemet fungerer , og hvordan noen få vippestater kan avgjøre hvem som blir president .	17	2
Det er så vilt her at me forstår det er alvor , var det ei som sa .	17	0
Men blir vi egentlig lykkeligere av å få barn ?	4	2
For den sosiale eliten , sier noen .	5	4
Hortens selskabelige Diskussionsforening bidrog òg til skipinga av fleire andre organisasjonar , mellom anna Tuberkuloseforeningen ( seinare Sanitetsforeningen ) , Horten Kvinneråd , Hjemmenes vel ( seinare Horten Husmorlag ) og Yrkeskvinneforeningen .	1	3
I løpet av noen få minutter har han klart å skape kontakt med hver eneste person i forsamlingen og blåst opp en stor , inkluderende boble som det føles godt å være i .	9	1
Ifølgje Åsmund Espe i Vegvesenet er det truleg dårleg vêr som er årsaka til kvitstripe-problemet .	6	4
Fleire av deltakarane i debatten har vist til ei fornya og aukande interesse for religiøse spørsmål i Noreg .	13	1
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	30	1
" Alle ting tilhøyrer dykk , anten det er Paulus , Apollos , verda etc "	1	2
Ville vi husket Neville Chamberlains « peace in our time » hvis ikke Hitler hadde gått inn i Polen umiddelbart etterpå ?	18	1
Samtidig vektlegger pressematerialet det som finnes av fakta om svartedauden .	1	4
Demokrati krever at religiøse mennesker , som andre grupper , skal tolerere at andre kritiserer deres tro og tanker , verdier og aktiviteter .	6	1
Danner Høyre regjering med et klart større Frp , vil det bli enda vanskeligere å holde den liberalkonservative fane høyt .	6	2
Dessuten glimrer de ( såvidt jeg har sett ) med sitt fravær i de mammabloggdebattene jeg har fulgt med på .	8	0
Nyleg skreiv Verdens Gang at regjeringa vurderer å springe frå klimaforliket frå 2008 og redusere måla om å ta to tredjedelar av utsleppskutta i Noreg .	20	4
Både Dan Brown , med Da Vinci-koden , og endel liberale teologer har argumentert for at Jesus ikke var noe annet enn et menneske .	5	1
Jeg tenker i dag at jeg burde ha stilt flere spørsmål .	1	4
Eit utkast til lov om Språkrådet bør likevel ta utgangspunkt i gjeldande vedtekter .	13	0
2. mars i år vart den svært regjeringskritiske Huseinov skoten ned og drepen utanfor heimen sin .	15	3
Framstegspartiet sitt er å byggja gasskraftverk og gi blaffen i jordas klimaproblem .	4	2
- Det er alvorlige problemstillinger knyttet til luftforurensning som følge av bileksos , sier Aasen , og nevner luftveisproblemer og hjerte- og karsykdommer .	11	4
Musikken som strømmet inn i ørene , bassen som spilte sammen med mine pulserende , blødende håndledd , og jeg fikk det vanskeligere å feste blikket .	10	1
Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen , så lenge de går med på budsjettsamarbeidet , men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid .	32	4
Og enno har ikkje USA opna opp for produksjon utanfor vest- og austkysten .	3	2
Det er et ' jeg ' der , det er et ' vi ' der og det er et ' de ' der .	0	4
Om vi tar det snittet med ti prosent av befolkningen , må det være omtrent 50 spillere som er hemmelig homofile eller bifile .	11	4
Både lovforbod mot slakting av lønsame fabrikkar og forkjøpsrett for dei tilsette er absolutt aktuelt , uttalar Solhjell .	13	4
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	3	4
Romneys 33 valgmannstemmer kommer fra de tradisjonelt sikre republikanske statene West Virginia , South Carolina , Kentucky og Indiana .	11	1
Mamma sørger for at hagen blomstrer i ulike farger etter årstid .	3	1
Det er for lettvint retorikk og eg oppmodar heller folk til å kome ut ordentleg og diskutere dette offentleg .	8	1
Sjå bare på det som skjedde med minkane i Nissedal , seier Holte .	2	1
Det er en klokke som viser hvor meget tid som er til disposisjon .	3	4
Hun foreslår å legge til Patti Smith-sangen Till Victory .	5	1
og # ei stund etterpå så fekk vi opp lina hans ## vi visste kva slags merke han hadde på lina .	16	4
Når « Stolt Breland » snart forlet Florø for godt , kan det derfor bli lenge til eit skip av tilsvarande storleik blir å sjå på hamna .	17	3
På grunn av vegen trur eg me er siste generasjon som bur i Kleivgrend , seier Gaaren i fullt alvor .	20	0
Spel på kjensler	2	4
Vi får sjå om vi kan finne nokre passande stemne .	3	1
Avisenes død er blitt spådd så mange ganger at spådommen har mistet sin sprengkraft .	8	1
Foran TV-skjermen følger de fotballinteresserte Manchester Uniteds bitre ferd mot undergangen i europacupen .	7	3
Søndag er hesten deira ei av tolv hopper i alderen tre år som skal delta i finalen i løpet Norsk travkriterium på Bjerke .	16	4
Gjennom eit tilskot lagt opp som eit spleiselag mellom Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet , blir restaureringsarbeidet ved dette museet fullfinansiert .	8	1
vegen her nedmed Sandvika den er gratisbygd den så å seie .	8	1
I henne skimter jeg en klok kvinne , i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt .	14	4
For første gang ble det i januar solgt flere biler i Kina enn i USA , og Kinas bilproduksjon vokser sterkere enn i noe annet land .	4	4
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og « opplyse » sitt folk .	17	1
Og han byggjer på gangster-rap , utan at han har gangsteren som ideal :	13	0
Vi vil videreføre og forsterke hovedlinjene i Kunnskapsløftet .	4	2
Onsdag dukket profilen opp igjen , men fortsatt får vi ingen svar .	3	1
Då firda.no snakka med han rundt klokka 13 på fredag , var både han og Fond komne til Gardermoen .	2	4
Førebels ser ho berre ei sak der Senterpartiet vil setje ultimatum , og det er EU-saka .	6	1
I Nasjonalbibliotekets arkiv vil også det du har klart å få slettet fra nettet ligge lagret .	5	4
Koreografien er sjølvsagt feilfri ; til og med dei store fabeldyra som løyner fleire personar kvar , held rytmen og stoggar og startar nett der dei skal stogga og starta .	3	3
På den andre sida er det den viktige skilnaden samanlikna med den gamle rådsforsamlinga at fagråda ikkje har formell avgjerdsrett .	0	1
Den kvelden gikk vi og tok en øl .	5	4
- Etter den fyrste skåringa fekk eg ein reaksjon der kroppen skalv .	0	0
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	9	4
( VG Nett )	0	0
Men kommunemålingene viser at Høyre ser ut til å holde seg rimelig godt , med en oppslutning på hele 26,1 prosent .	7	1
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	3	4
Trafikken aukar mykje meir enn føresett i transportplanen , særleg gjeld det godstransporten .	5	4
Var vi arrogante , oppkjeftige og respektlause ?	6	2
Vi vil utvikle et godt og langsiktig naboforhold til Russland , særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområdene .	18	4
Tidlegare SV-politikar Paul Chaffey meiner partiprogrammet til SV bremsar fornyings- og administrasjonsminister Heidi Grande Røys .	2	2
De aller fleste vet ikke akkurat hvordan , heldigvis .	8	1
Finst det eit alternativ til livet ?	3	4
Og det gjør meg veldig oppmuntret å tro på at alt kan skje her i livet .	9	1
For drivtømmer ( rekved ) gjelder en strengere regel med forbud mot utførsel fra Jan Mayen ( forskrift 25 september 1931 ) .	5	4
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid .	27	3
Det blir ikke arbeid til alle uten et arbeidsliv for alle .	0	4
For også i dei delane av landet der nynorsk står sterkast , er posisjonen svakare i byar og tettbygde strok enn i kommunar med meir spreidd busetnad .	10	3
2001 - Annika kjem i kontakt med Claras modellbyrå , og trur ho skal bli modell og filmstjerne , men blir i staden lurt ut i pornofilmhelvete på Kreta .	2	1
Den andre forståinga som verkeleg kan gje islam æveleg gyldigheit , er at profeten greidde å flytta statusen og livsstilen til tilhengjarane sine til ein meir utvikla tilstand .	14	4
Målet var å fiske Nessi , men ho var ikkje noko særleg bitevillig !	6	1
- Det vil vere svært uheldig om regjeringa skapar eit arbeidsklima kor tilsette er uroa for eiga karriere , om dei heile tida skal godkjennast på førehand av politisk leiing , seier Kambe til Klassekampen .	26	1
Etter å ha chattet i to uker på Facebook , ble de enige om å møtes ansikt til ansikt for å diskutere innvandring .	8	1
Jeg rakk jo ikke egentlig å puste ut engang , for jeg kastet meg ut i nye ting hele tida .	11	5
Og det er ikke gjort i løpet av én Færderseilas , sier Nilsson .	4	1
- Det er opp til Knut Arild Hareide , og hvor han vil sette beina .	2	4
Då kom me på ideen om å starte ein eigen fotballskule her i Fyresdal .	11	1
Avisstativet ble smadret av bomben til Anders Behring Breivik .	8	1
- Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling , er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle ?	23	4
De ble beordret til å følge flyet mot landsbyen der opprørerne oppholdt seg , og besvare med ild .	5	2
- Vi jobber med å lære opp personalet i denne metoden fordi den er mye bedre for barnet .	16	1
Ho kan forstå fortvilinga til B , tankane hans og den filosofiske , schopenhauerske plattforma han argumenterer ut ifrå , men ho kan ikkje forstå konsekvensen av desse tankane førd ut i handling : sjølvmordet .	4	1
Ta ut forma , Slå eventuelt på litt meir kraft og “ kok den ut ” .	0	3
- Anna Leah har fulgt meg med et fast blikk .	7	3
Til gjengjeld er de lite sårbare for mislykkede hekkesesonger som følge av f eks svikt i næringstilgangen eller ugunstig klima .	15	1
Han er uroa for faren for brannspreiing mellom oppstilte campingvogner , bubilar og telt , og ønskjer ein auka tryggleiksavstand mellom bueiningane .	20	1
- Sidan resultatet etter avstemminga vart 12 mot 11 stemmer , skulle denne saka blitt stoppa her , uttalar ordføraren .	6	2
I kveld kommer Fr.p.s stortingsgruppe til å konkludere med at partiet foretrekker en trepartiregjering under ledelse av Kjell Magne Bondevik fremfor en fortsatt Ap.-regjering .	11	4
Barnevernet har sett ein auke i barnevernssaker i Vest-Telemark .	9	0
Regjeringa har lagt fram ein nasjonal plan for korleis vi skal følgja opp FN sin konvensjon om biologisk mangfald , og Regjeringa held aktivt fram med å protestera mot utslepp frå Sellafield-anlegget .	15	4
Nestegard viser til fleire saker og seier at redaktøren er ufin mot fleire av medarbeidarane i prosjektet .	10	3
Blant annet fikk jeg oppleve den legendariske tenorduellen mellom Dexter Gordon og Sony Stitt i 1963 .	14	1
eg blei redd med det same e eit lite augneblikk så kjende eg jo folk igjen # dei var svarte og berre kviten i auga å sjå på dei .	15	1
Men bakkeinvasjonen av Afghanistan og det tunge militære engasjementet for å slå ned Taliban var eit mistak .	14	4
At valget tross alt falt på Bjurstrøm , øker forventningspresset når hun først tiltrer .	6	1
Derifrå gjekk dei oppover ei elv til dei indre delane av kontinentet der det finst mykje gull .	7	2
- Eg oppmodar alle som ynskjer å bevare sjukehuset til å bli med .	5	4
Det trengst likevel ei nærare avklaring av korleis ein skal dra grensa mellom reint offentlege eller offentleg dominerte verksemder og verksemder med eit sterkt privat innslag eller ei sterkt uavhengig stilling .	22	3
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	14	2
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	16	4
Innsjekkingen for returreisen på flyplassen gikk greit med elektronisk billett .	1	1
I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem .	0	1
Programmet heitte « En kul katts krøniker » og den kule katta heiter Olav Angell , han med Th.A Stiftelse , Stuer og Hus og Angelltrøa ( der alle bur i Sildråpevegen ) .	3	1
Då skulle gradert sjukmelding verta hovudregelen etter åtte veker , fleire fekk då kontakt med arbeidsplassen , men etter kvart vart lækjarane slappare med å skriva ut gradert sjukmelding , og sjukefråværet steig .	19	3
Det har også Eva Joly , som dermed kan stille som kandidat for et fransk parti selv om hun er norsk .	21	0
- Noreg har satsa mest på å betale for utsleppskutt i andre land .	1	1
CNN melder nå at Barack Obama vinner Iowas 6 valgmannstemmer .	5	1
Fotoalbum uten navn :	1	1
Dessutan kan vi vona at eit ærleg ordskifte kan gje tyskarar eit meir realistisk syn på stoda i den tyske økonomien , seier Paus .	23	1
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	9	4
Eg meiner også at sanksjonane mot Iran har vore meir til skade enn til gagn .	15	0
Mannen bak dobbeltdrapet i Skaregata 2 for knapt ett år siden , Roy-Christer Forsberg ( 28 ) , er av en enstemmig Sunnmøre herredsrett dømt til en fengselsstraff på 21 år .	11	0
Dess lenger vest i Litauen du kjem , dess større vert ballane , seiest det .	11	4
At andre land fører en mer restriktiv flyktning- og asylpolitikk , kan ikke vi rå med .	12	2
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	17	5
Men akkurat disse tonene skulle bli en sang som fikk folk til å gråte .	11	1
Hvorfor tør vi ikke diskutere dette ?	0	1
' You fockin poof , you take it up to the arse ' , ropte han til meg .	16	1
Rett før helga arbeidde amerikanske politikarar intenst med å finne ein veg ut av uføret .	14	4
- Saman med ein annan nevroforskar , Tipu Aziz , nyttar eg aper for å sjå på ulike modellar på Parkinsons sjukdom .	5	4
Eg minner om nokre standardfraser frå den gongen :	3	2
Han var 16 , helt uten respekt snurret han rundt med motstanderen .	3	0
De skifter bare til norsk flagg , hvilket ikke betyr annet enn at de dermed blir tilnærmet skattefrie ( 0,6 prosent ) .	3	1
Men sjølv om dei politiske fortolkingane av relativitetsteorien er langt utanfor det Einstein kunne gå god for , var Einstein sjølv ein viktig politisk aktør .	25	0
Vårt moderne samfunn har gjort penger , eiendeler og makt til en form for avgudsdyrkelse som er like falsk som den vi drev med i oldtida , sier pave Benedikt .	30	0
Den raud-grøne regjeringa har hatt som mål å leggje til rette for at samfunnet og enkeltmennesket skal ha dei rammevilkåra som gir rom for utvikling , og som gir rom for gode liv .	3	4
CNN har 152 til Romney , mot 123 til Obama .	9	1
Espen og Elise har vokst opp i samme nabolag , de har kjent hverandre siden de gikk i barnehagen og snakker om hvor gode venner de er , og at de er glade i hverandre .	22	1
Og når det skjer er snø og såpeglatte vegar i kombinasjon med dårlege vinterdekk sjeldan ein god kombinasjon , seier informassjonssjef Arne Voll i Gjensidige .	1	1
I Noreg ville det heller ikkje vore velkome om BP la seg opp i korleis Noreg brukar oljepengane sine , seier Gundersen .	2	4
Det vil gi et enda mindre oversiktlig regelverk å bøte på dette ved å gi forskrifter om hvilke bestemmelser i fastlandslovgivningen som ikke skal eller skal gjelde , eventuelt i modifisert form .	14	2
Fylkesleiar i Framstegspartiet , Frank Willy Djuvik , er i harnisk over at ingen frå opposisjonen får halde appell under Fagforbundet si valkampopning .	7	0
- Her er det snakk om solidaritet .	2	4
- Vårt mål er ikke mer blod , det er frihet .	10	4
Dei siste artiklane som ho aldri rakk å skriva ferdig , handla om korleis dei russiskstøtta styresmaktene i Tsjetsjenia står bak grove overgrep mot sivile i republikken .	22	4
Ved å investere delar av Oljefondet i dei fattige landa , kunne Noreg i alle fall kompensere litt for dei ekstrainntektene vi no får på den høge oljeprisen .	25	3
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	8	5
- Du køyrde i 111 km/t i 80-sone .	0	0
John Stein er ein venleg , noko traust kar .	2	4
I midten av mars , før han fylte 18 , gikk menisken i kneet av på trening .	6	6
Nå vil den ramme litt mer presist .	3	2
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge .	16	1
ja .	1	0
I tredje etasje er det uvanleg stille til redaksjonslokale å vera .	10	2
Språkrådet strekar under at intensjonen med ei eventuell grunnlovfesting ikkje må vera å stengja andre språk ute og heller ikkje å fremja « nasjonale omsyn » i tradisjonell meining .	19	2
Mot Træff må da også klare seg uten Erling Ytterland .	1	1
Me har hatt ei kraftig satsing på reiseliv i heile perioden .	6	1
Hanna Kvanmo var en sterk debattant og ofte den som avsluttet lange , viktige og konfliktfylte debatter i Stortinget med en direkte replikk .	16	4
Ordførar Anne-Nora Oma Dahle ( Sp ) presiserte innleiingsvis i torsdagens møte at det denne gongen ikkje er snakk om ei reprise eller omkamp i saka .	3	1
Stipendet er oppretta av Kultur- og kyrkjedepartementet for å auke kunnskapen om og byggje respekt mellom tru- og livssyn i det norske samfunnet .	10	4
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	29	1
Fattigfolk i utviklingsland bærer nesten hele byrden av industrilandenes menneskeskapte klimaendringer :	9	2
Operasjonssentralen på politihuset i Bergen får en telefon fra en bekymret kvinne .	11	4
Det må legges til rette for at god etikk blir god butikk .	8	4
Den ble benyttet inntil 1960 og utgjør fortsatt et stående bygningskompleks .	7	1
Mangfoldet av medlemmer , med ulik grad av engasjement , gir alle viktige bidrag til kirkens liv .	2	4
- Det er ikke bare lam .	1	4
Opptellinga var difor ikkje mange timar gamal før Bror Yngve Rahm innsåg at no må han ut og leite etter anna arbeid enn å representere kristenfolket i nasjonalforsamlinga .	26	1
Vidare meiner dei kommunen må setje i gang ei brukargransking utført av ein nøytral instans .	7	4
I arbeidet med å følgja opp denne meldinga vil departementet prioritera framlegget om å tilleggja Språkrådet funksjonen som nasjonalt samordningsorgan for utvikling og spreiing av norsk terminologi .	20	1
- Ulfr provoserer kjapt fram eit slagsmål , og han drep hovdingen .	5	3
Dei hevda dei hadde fått nok .	2	5
Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det , sa ei glødande engasjert grøn dame .	17	4
I Nord-Carolina leder Romney nå med 50 mot 49 prosent , etter at 66 prosent av stemmene er talt opp	11	1
Kvifor har vi fråflytting , kvifor har vi ei negativ folketalsutvikling ?	9	3
- Det betyr ikke så mye at vi ikke kom med i Royal League .	2	4
Frem til i vår administrerer han en rekke alvorlige saker , samtidig som han selv er beskyldt for å lide av avvikende virkelighetsoppfatning og sviktende vurderingsevne .	4	4
Så dro han sammen med tre andre fra Stortingets energi- og miljøkomité på safari .	3	1
Aftenposten fikk være med på en liten prøveseilas i går kveld , sammen med de seks gutta som er plukket ut til å være med i NORsteam - navnet på storbåtsatsingen .	25	1
- Du visste det med en gang ?	5	3
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	9	1
Hovdingen har aldri høyrt om skip som har reist i den retninga , og han er skeptisk .	1	4
Den gang valgte Norske Skog det uheldigst mulige tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlagt .	1	4
Mange tror de skal gå ned mye i vekt av å bare trene , men det er mange studier som viser at kostholdet er viktigere enn treningen , sier Bækkerud .	21	1
- Eg hadde dårlege ski på klassiskdelen , men i fristil hadde eg langt betre feste , understrekar Ånund .	1	5
Enno ikkje stod det klårt for dei fleste at Føraren var ein totalitær verdsfrelsar med ein tysk rasekrigar-kaste og verdsherredøme med massemord på jødar på dagsplanen .	24	1
SS Freiwilligen-Division Prinz Eugen , der folketyskere fra Banatet tjenestegjorde , ble satt inn mot partisanere i de serbiske fjellene .	4	0
Han motiverer til innsats gjennom å tegne det store bildet og vise målet og meningen med Tysklands bidrag .	14	4
Frå ein marginal posisjon utanfor alt som vart godteke i norsk politikk , rydda han vegen fram til å verta leiar for det nest største partiet i landet , som han sjølv bygde opp .	7	4
Men dagens jubileum feires i en vanskelig situasjon for Høyre .	9	1
Likevel ; det skjer eit aktivt møte , så å seie , der evangeliet kjem kulturen i møte , og båe blir noko forvandla av det .	4	3
Det er derfor påfallende å betrakte den nåværende venstresidens hamskifte , Arbeiderpartiet i særdeleshet .	4	1
Og tradisjonen tro kom prisvinnerne ut på Norges trolig mest kjente balkong .	1	4
Både Hagen-familien , Kristian Siems familie og Fredriksen-familien har vist stor kreativitet i sine tilpasninger .	10	3
Bevisene er deres deltagelse i lokalvalg i 2005 , parlamentsvalg året etter og Mekka-avtalen med Fatah .	0	4
Dette vart ein arena som ikkje nokon norsk politikar har greidd å nytta betre enn Carl I. Hagen .	5	2
- Egentleg er dette ei gladsak	5	4
I dag har borgarskapet og studentar med rike foreldre teke over .	6	1
For mens resten av Norge tydeligvis tok med seg sine barn ut i løypene , så var vi fortsatt inne .	20	0
Etter å ha stått for en sensasjonell reparasjon av bilen midtveis i annen dag av rallyet , og kommet i mål mot alle odds , bestemte Solberg seg for å bryte rallyet .	7	4
Dette ritualet er ikkje etablert av born , men av vaksne .	8	1
Robolis vil at omverda skal halda fram med å blåsa , og at dei skal blåsa mykje hardare .	1	4
I 100 år er Nobels Fredspris blitt delt ut .	1	2
Det skal me rette på nå .	0	4
Vestafrikanske land har lagt planer for en militær intervensjon og har bedt FN godkjenne planene , som støttes av Frankrike .	15	0
Me har fått oljefondet .	2	1
Han trur at USA kan kutta importen sin frå ti millionar fat råolje per dag i år til tre millionar i 2020 , og at den vesle attverande importen då kjem frå Canada og Mexico .	5	2
Jeg har drukket opp farrisen min , skrevet ferdig innlegget om ingenting og tatt bilder av meg selv på en ferge .	3	1
Klokken 01.00 stenger valglokalene i seks stater , blant demt den viktige vippestaten Virginia .	3	4
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	1	0
Etterpå , mens Senators svenske , Daniel Alfredsson , overfalles av den lokale pressen , går vi sammen med en amerikansk journalist til Pittsburghs garderobe .	17	1
Nyfødte ble sendt med drosje fra jordmor Johanne Marie Nygaard i Nordheimsund til blant annet Christian Michelsens barnehjem på Os .	16	1
Da Norwegian Defence League skulle ha hemmelig åpningsmøte i november , dukket det opp ti demonstranter fra SOS Rasisme .	7	4
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	14	2
Det skal bli spenannde å spele i Sverige og Allsvenskan , seier Mats Solheim til nettstaden .	1	4
Det store statskirkespørsmålet er ikke hva slags kristendom vi skal ha , men hva slags stat Norge skal være .	8	5
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	9	1
Det heitte dessutan at ei av oppgåvene til Språkrådet måtte bli å føra tilsyn med at dei tre språkpolitiske rettane blir respekterte , både i anna lovgjeving og i praktisk politikk .	19	4
I den forbindelse rapporterer bergmesteren til sysselmannen om forhold som kan ha betydning for miljøet .	3	4
så eg køyrde på dieselolje .	4	4
Men det er altså rom for høgre løn for lærarane , men då , seier OECD , må dei arbeida hardare og truleg få større klasser .	20	2
Dei nye lokala står i skarp kontrast til bustadene , men kloakklukta siv inn også her .	12	4
Lørdag beviste Svindal at triumfen på langt nær var noe blaff , og gikk like gjerne hen og vant super-G-øvelsen dagen derpå i ren utklassingsstil .	20	4
I løpet av vinteren 2011 begynte selskapene i imperiet til den Stavanger-baserte forretningsmannen Johannes Lunde å vakle faretruende , etter lang tids økonomiske problemer kjølvannet av finanskrisen .	0	1
Forfattaren Espen Stueland meiner Eminems aggresjon er unevrotisk og sunn .	6	4
Uansett kan Sirte , hvis innbyggere nå skal være i forhandlinger med Gaddafis fiender , snart være en av Libyas mest interessante byer .	16	2
For alle som ønsket å holde seg godt oppdatert , falt avisene totalt igjennom .	14	0
Dermed vert Loffen barnehage historie , og den private idrettsbarnehagen med seks avdelingar skal komme i Naustdal sentrum .	6	1
Fire av dei ligg i verdsarvområdet Vestnorsk Fjordlandskap - delområde Nærøyfjorden , melder fylkeskommunen tysdag .	5	4
- Det skjer på Hela Pharmas fabrikk i Sverige , hvor vi har full kontroll med produksjonen .	16	4
Vi meiner at kommunane vil kunne følgje den velprøvde modellen som gjeld for vanlege norske selskap .	7	3
Slik det er no gjer regjeringa eit vedtak , så tek SV-toppane det ned til partiet og så vert det eit lojalitetsspørsmål om ein støttar politikken .	15	4
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	16	5
- Det var en gang hun holdt på å miste ringen , så hun må ta godt vare på den , forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett .	9	2
Synd at vi ikke klart å ta flere poeng , sier Gaarde .	11	1
så køyrde bøndene mjølka dit med hest .	2	4
« Han har gjort menneske og dagleglivet i Jølster om til eit kulturminne , til kunst » .	17	0
Organisasjonen skjøttar på vegner av Utanriksdepartementet det norske bidraget til TIPH .	1	4
Som eit minimum bør det i alle høve vera ei eiga språklov som slår fast det norske språkets offisielle status og funksjon som nasjonalspråk eller liknande .	6	2
Da ble prinsesse Grace av Monaco , tidligere Grace Kelly , avbildet i Life Magazine der hun holdt vesken foran seg for å skjule at hun var gravid .	10	0
For drivtømmer ( rekved ) gjelder en strengere regel med forbud mot utførsel fra Jan Mayen ( forskrift 25 september 1931 ) .	6	3
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	9	4
- Vi har hatt noen sjokkresultater , men så har vi sviktet i kamper mot lag vi burde matche .	18	2
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	25	4
- Det er her du tek feil .	1	4
- Det hadde kanskje vore det beste , for politikarane har synt seg udugelege i årevis .	0	0
RV vil inn på Stortinget for å reise kravet om at alle norske styrkar skal hentast heim frå Afghanistan og Irak .	2	1
Reindrifta sette foten ned for helikoptersøk etter mineral i Kvalsund .	1	4
Foran ni filialer landet over delte de ut løpeblader og oppfordret Nordea-kundene til å bytte bank .	13	1
og der var vi til # om hausten nittenhundreogførti også kom vi tilbake da var det tyskarane komne inn i Noreg da .	16	4
Og det har vore veldig vellykka , fortel Olav Inge Nordbø .	10	1
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	10	0
Det er rett nok noko ironisk at desse som elska hestane og hundane sine , no langt på veg har mist retten til å nytta dei same dyra når dei vil jakta .	18	4
- Om det er slik at studentane får betre kontakt med lærarane , som reforma legg opp til , kan ein tenkje seg at det vil betre situasjonen spesielt for studentar med låg klassebakgrunn .	26	2
Om et år eller to vil han trolig mene at tiden er inne for å presse frem en generell avtale mellom de fire partier .	8	2
Skilta , som kostar nærare 2000 kroner berre for ramma , får ikkje stå i fred .	7	1
Då Brita Myren i Ikjefjord i Høyanger kommune køyrde kniven i den surra svinesteika frå Gilde , møtte ho kraftig motstand .	16	0
- Kjem ikkje til å komme seg gjennom morgondagen	7	1
- Det ville kanskje vært å gå litt langt , men det hadde vært fullt mulig , sier navneforskeren .	0	0
Like etter , under et av de mange stoppene i spillet , ruller en Reebok-reklame over storskjermen .	9	1
Likevel , og trass i den skrantande offentlege tyske økonomien :	6	1
Det amerikanske forsvaret har fått utvikla høgteknologiske robotvåpen og eit « ufeilbarleg » dataprogram , « Skynet » , til å styra heile våpenmakta , medrekna atomrakettane .	20	1
På grunn av sikringsarbeid vil fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengd fram til tysdag .	12	3
Bønna kunne lett ha falt av sykkelen og fått kraniebrudd , han kunne ha blitt overfalt og bortført av et romfolk , eller han kunne ha fått sitt aller første epilepsianfall .	31	0
Hadde forslaget kommet fra Høyre , ville Kristin Halvorsen kanskje ha kalt det et lureforslag , en sniklettelse i formuesskatten .	15	0
Ved hovedbordet var representanter for de tre statsmakter , brudeparets familie og de mest fremtredende kongelige plassert .	11	1
Men fortsatt er det ingen som vet hva sosialistene vil gjøre med den offentlige skolen , der 98 prosent av elevene går .	18	4
- Det var ingen lett avgjørelse , men sykehuset gir meg bare dårlige minner .	10	5
Det er naturligvis viktig at dette utføres på en måte som det offentlige kan akseptere , og det har vi en overvåking på i enhver sammenheng når de opererer med sine markedsreguleringstiltak .	32	0
Arild Pedersen er professor i filosofi ved Universitetet i Oslo .	10	0
Blant de mest spesielle er historien om da Bertelsen støter på Ove Kjell Hole i korridoren i august 2011 .	0	1
Effekten er utrolig nok ganske brukbar .	0	4
Lørdag slo Norge Danmark 7 - 3 i den første VM-kampen .	7	1
500 g grov sammalt kveite	1	1
Det betyr ikke at det ikke finnes fattige , syke og sultne mennesker i Norge .	15	0
- Kor godt budde er eigentleg medlemene i Europautvalet til kvart møte ?	2	4
Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor .	10	2
Fyrst og fremst fordi kona Annhild jobbar ved universitetet i Oslo .	11	0
Som eksempel er det svært lite sannsynlig at Oslo-Filharmonien får redusert sin offentlige støtte i overskuelig fremtid .	1	4
Erik Poppe ser ut som en liten mann der han står og sukker blidt i stua si på Jar i Oslo .	10	4
- Men det som overrasker meg at folk stadig glemmer i omtalen av bøkene , er at boka inneholder hundrevis av sider om en tålmodig og omsorgsfull far .	24	3
Flott enkeltmannsprestasjon av Konan Ya !	2	1
Fylkesleiaren legg til at det kan verte aktuelt med eit seinare , og ope , arrangement kor alle partia får høve til å halde appellar .	12	1
Derfor har Arbeiderpartiet , Sosialistisk Venstreparti og Senterpartiet påtatt seg ansvaret for å danne en flertallsregjering .	14	3
Vi har lange demokratiske tradisjoner .	4	4
Som mellom andre Anders Aschim har peika på , så er Maria framleis møy i Nytestamentet ( sjå Luk 1,27 ; Matt 1,23 ) .	9	1
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv .	5	1
Ein har lova bort mykje elektrisitet - mellom anna til industri - og dermed skapt ein tvangssituasjon der valet står mellom kraftmangel eller meir ureining .	22	1
Difor er det ein takksam jobb å intervjua dei , seier Heidi Hjorteland , som framhevar canadiske Alice Munro som den fremste blant novelleforfattarane .	14	1
Det blir i alle fall ingen nyetableringar her .	8	0
I viss mon vart teksten dermed meir abstrakt .	1	3
Jeg har tidligere bestilt fra Kakemomsen , og har siden drømt om kakene hennes .	2	2
Så ut på tur ; til fots , sykkel , båt eller ski , alt etter årstid , vær og føre .	11	1
For tiden er det normalt 18 personer som overvintrer på Jan Mayen .	8	4
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne , norske maraton-prosaen , rett nok i øvste divisjon .	5	4
- Det er rørende at Kongen har gitt fødselsdagshjelp til prosjektet .	0	0
Gjennom en årrekke var han Norges og Folkeforbundets samvittighet .	7	2
- Anna Leah har fulgt meg med et fast blikk .	0	0
Og da jeg hadde gått gjennom det ene dramatiske hendelsesforløpet etter det andre , begynte jeg å tenke på bloggen .	9	4
dei dreiv hadde ikkje noko anna enn mjølk å .	0	5
Denne mobiliseringa meiner Tokke-ordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen er så viktig at kommunalt tilsette bør få fri frå jobben for å demonstrere .	22	1
Javisst kunne en eller annen obskur klassiker snike seg inn i spillet , men det var alltid gjort med et glimt i øyet , og de var som regel overraskende festlige å spille .	10	1
Du kan følgje oppgjeret live her .	1	4
I dag er det eit breitt spekter av folk som brukar sjømannskyrkja ; studentar , au pairar , nordmenn som arbeider i byen , og ikkje minst turistar .	24	1
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	2	4
Et mindretall mener at det verken er nødvendig eller ønskelig å vedta en slik grunnlovsbestemmelse fordi hensynet til tros- og livssynsfriheten er ivaretatt gjennom andre regler .	11	2
Olav Johansen og en dansk mekanikerkollega løp ut for å sjekke , mens det begynte å hagle rundt ørene deres .	4	3
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	9	1
Eit bygdesamfunn slik Kristiseter skildrar det , ville ha gått under på eit par år .	13	4
Spesielt interessant for representantane frå Sogn og Fjordane var det òg å besøka paviljongen til den kinesiske provinsen Ningxia .	16	3
Då me sjekka Borsæ-isen litt tidlegare , fann me eit sørpelag oppå ein tjukkare is .	6	0
- Verket til Snorre har nettopp hatt ei verknadshistorie som kan måla seg med dei sørlege verka .	11	2
Vi blir redde for at disse nye mediene skal ødelegge barn og ungdom , siden de er formbare og uferdige vesener .	18	1
En halvtime av livet mitt var borte for alltid , men jeg sitter igjen med erfaringen .	13	1
- Ja , seier han heilt roleg .	4	5
I fylgje Sp sitt reknestykke vil FrP sitt framlegg om å innlemme regionaltilskotet og basistilskotet til kommunane i det generelle innbyggjartilskotet føre til 40,9 millionar kroner mindre til Vest-Telemark , inkludert Hjartdal .	7	3
Allereie tidleg på morgonen vart det bestemt at hallen måtte stengjast på grunn av eit 70 centimeter snølag på taket .	9	4
Først reagerer man som norske barn og synes det er utrivelig at kjære og kjente plutselig forandrer seg .	2	4
- Men det vil komme mange nye folk på pubene nå som det ikke blir lov å røyke lenger , innvender Linda .	16	1
Ein er godt i rute med å gjennomføra det som blei sett ned i Regjeringa sitt arbeidsprogram , kalla Soria Moria .	11	4
De flyttet til hus i drabantbyer , laget åpen kjøkkenløsning , og innså at de som tror Gud skapte jorden på seks dager , antagelig ikke har prøvd å sette sammen en bokhylle fra Ikea .	27	1
- Kommunane får styrka økonomi med FrP , hevdar Tarjei Skræi , stikk i strid med Nordbø og Tveito sine framtidsspådomar .	15	1
Slik talar ein som har drive lenge med fagforeiningsarbeid .	1	4
Internt i regjeringa er situasjonen annleis :	1	1
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	30	4
Særleg må rådet leggja vekt på å motverka alle tendensar til motsetnader mellom språklege minoritetar og mindretal .	11	4
Men det gikk greitt då trommisen telte opp igjen , då kom eg inn i det , seier Leite til vg.no .	7	1
Nedturen slår automatisk inn i verdiene til en av storeierne , Orkla , der kursen nå ligger noen øre over 42 kroner .	12	0
No er eg neimen ikkje sikker på om så mange klarer det .	11	4
Men som sagt var prestasjonene for dårlige i dag , og vi må spill betydelig bedre skal vi være reelle utfordrere til serieleder SIF , sier Hansen .	2	1
Dei fleste oljeland har lært av tidlegare sløsing med oljepengar .	4	1
For alle som ønsket å holde seg godt oppdatert , falt avisene totalt igjennom .	6	3
Derfor vil vi gjennomføre pensjonsforliket som ble inngått i Stortinget i vår , slik at vi vil få både et mer rettferdig pensjonssystem og et system som samfunnet kan finansiere i framtida .	25	4
Seksti år seinare har Seljord Elektriske 35 arbeidsfolk i sving .	2	2
- Benkene er nok like tomme som i kyrkje flest hos oss på ein vanleg søndag .	11	5
Kontrakten var på 335 GWh årleg , og i avisframstillingane heitte det nokså forenkla at avtalen var verd 100 millionar kroner for Norske Skog fram til 2010 , da kontrakten går ut .	16	4
Det er også blitt svært populært å gi barn navn av gresk opprinnelse , opplyser Utne .	15	1
Utan at forbrukarkoordinator Lisbeth Sletner hadde fått høyre anna enn at det var funne eit uidentifisert objekt i ei svinesteik , kunne ho raskt beskrive objektet .	2	4
Språkkunnskapene blant barn varierer veldig både aldersmessig og individuelt .	3	4
Saman med samfunns- og styresmaktkontakt Sverre Olden Mala tek han imot ei stor gruppe norske journalistar , frå Aftenposten til Klassekampen , på Statoilkontoret i Baku .	21	0
Fyresdal har gjort kultur , skule og barnehage om til eit interessant blandingsprodukt der felles ressursar blir ausa ut etter behov for å rettleie dei unge i det nyoppretta kultur- og oppvekstsenteret .	10	3
- ... for meg har det vært en utfordring å skille mellom det å være sjef og være venninne .	15	4
Me ser ut til å vera i ein situasjon der me er i ferd med å byggje ned .	6	1
- Idealet hos stoikarane var å finne sinnsro gjennom å bli sjølvtilstrekkeleg - å trene opp den indre styrken til å godta alt som skjer , same kor forferdeleg det måtte vere .	29	4
Målt mot ambisjonane som norske og andre aktivistar hadde under førebuingane , kan dette kallast ei fattig trøyst .	7	4
Flere ansatte har sluttet eller er i ferd med å slutte , på grunn av de dystre framtidsutsiktene til senterets videre eksistens .	21	4
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	29	1
Skulle eg likevel ønske noko annleis , måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene , seier Mosdøl .	19	3
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten .	15	1
- Etter store fellingskvotar i fleire år , har det vore eit strengt regime der ein fekk kontroll og klarte å byggje opp att stamma .	5	2
- Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år , har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia ?	10	1
Gaular lensmannskontor kjem òg til å sjå på saka , sjølv om dei ikkje er snakk om noko kriminelt .	8	4
Det handlar om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv , om språket som kulturell døropnar og om den identitetsskapande og danningsmessige funksjonen som språket har .	26	4
I staden for å tale om « det syndige mennesket » seier ein no « kjøt » / » kjøtt » .	14	0
Jamvel om ålmennlækjarane i 2004 vart oppmoda om å nytta gradert sjukmelding så mykje som råd , var berre 18,8 prosent av sjukmeldingane graderte i tredje kvartal 2009 .	25	3
- Om vi snakkar om ideologiske handlingar , er det få som ser på Hitler eller Stalin som paranoid schizofrene .	4	1
- Styringsgruppa har komme fram til at vi tilrår modell ein , med sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinske senter på Nordfjordeid og i Lærdal , seier Øberg .	16	1
Kjernen i kultur- og oppvekstsenteret er at ressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre , fortel Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	8	4
Mandatet understreker at utvalget skal foreslå inkluderende løsninger som ikke virker fremmedgjørende på kirkens medlemmer og som ikke svekker samfunnets verdiforankring .	5	2
32 tilsette ved Førde sentralsjukehus vert tekne ut i streik tysdag 29. juni dersom det blir brot i forhandlingane mellom Delta og Spekter .	20	1
Gammel kjærlighet er en svekket valuta når verden brenner .	5	4
Det ligger en helt annen snutt der , og det er den vi tenker på her vi står ved garasjen der han endte sitt liv .	22	4
Men overraskande nok - hin dagen var det tomt på kortet .	2	1
Frem mot rundt 1350 snakket man norrøne dialekter i Norge .	4	4
I et år som i 2008 , hvor bedriftene silblør og utbytter bare er en fjern drøm , skal formuesskatten uansett betales .	19	4
- Ulikt det mange trur , var ikkje Snorre svært godt kjend i Noreg heller på slutten av 1800-talet , seier professor i lesevitskap , Bjørn Kvalsvik Nicolaysen , ved Universitetet i Stavanger .	8	2
Vi har et ordentlig og greit forhold .	4	1
Men mykje kjem òg til å gå inn i det vanlege statsbudsjettet - i ein stat som er kjend for ekstrem korrupsjon .	17	4
og dette her kj- fortsette vi med og køyrde # mjølk da leste på ein e # mellom åtti og hundre spann .	21	4
De har gitt sitt syn til kjenne i forbindelse med den behandlingen som Regjeringen har gjort .	1	4
En bogey på det første hull satte dessverre standarden for runden .	1	4
Fredag får vi lettere vær da nedbøren er ventet å komme i byger , og det kan også komme tordenvær på Østlandet .	12	4
Vi skyver opp døren til Mulligan's pub .	6	4
Alt dette har me fått på bordet i denne regjeringsperioden .	1	4
Eit slikt system har sjølvsagt favorisert dei som har råd til å halde på så lenge .	16	0
Bent Kvalvik er filmarkivar og fast teatermeldar for Dag og Tid .	8	2
Bjørnen skal etter planen fraktast ned frå breen med helikopter seinare i dag .	5	1
Sjølv om mannen hadde slutta i Posten , hindra ikkje dette han frå å fylle bensin til privat bruk for nær 35 000 kroner frå august 2007 og eitt år fram i tid .	8	4
Fondet bør administreres adskilt fra den bistandsfinansierte investeringsporteføljen og eies av Finansdepartementet .	8	1
Men det kan vente .	4	0
Vi er no i ferd med å sjå resultatet av statsminister Jens Stoltenberg og Arbeidarpartiets vågale helsereform frå 2001 .	2	1
Varese byrjar og avsluttar boka med å fortelja om Boris Sergeev ( eit anonymisert namn ) som var medlem av Solntsevo Brativa , den mektigaste fraksjonen av den russiske mafiaen .	10	1
Tida etter at jeg hadde våget meg ut igjen .	0	4
Dette er obviously ganske interessant , på fleire måtar .	6	1
i nittenhundreogseksogtretti ## så da var e # da var vi på sjøen som siste båt som va- gjekk frå Vardø s- gjekk på havet .	4	1
- Kanskje er det ei utvikling som er større på landet , undrar helsearbeidaren .	9	1
Likevel skal ikke oppstyret få meg til å glemme arbeidsoppgave nummer en , nemlig å kjempe meg tilbake på laget og gjøre alt for at Molde FK snur trenden og begynner å vinne kamper igjen !	6	1
Man trenger folk som kan noe om kart , som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer .	2	4
Ikke minst blir ordningen utfordret av befolkningsgrupper med andre kulturtradisjoner og andre trosuttrykk enn majoriteten av den norske befolkningen .	4	1
Dersom fylkeskommunen raserer dette unike tilbodet har ikkje desse elevane noko anna tilbod , seier Hanevik .	7	2
Felles for mange av dei som har hamna i desse polariserte miljøa er gettoisering og utanforskap .	4	5
I regjeringas framlegg heiter det at utdanning som hovudregel skal vere gratis .	10	2
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	25	4
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	29	3
Det er slik at kvar tilskipar har økonomisk ansvar for tilskipinga si .	2	1
På Blindern fulgte han forelesninger i sosialantropologi , astronomi , fysikk , lingvistikk og psykologi , jus og økonomi .	4	4
Martins karriere i Inter ble kort og heftig .	6	1
Eit mangelfullt utbygt nett , som hindrar effektiv bruk av elektroniske hjelpemiddel .	12	0
I praksis fungerte Den norske kirke som en statsuavhengig kirke fra 1. påskedag 1942 og frem til frigjøringen , da statskirkeordningen igjen trådte i kraft .	5	4
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar , skit og støv og stank , og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han .	31	5
Og for det tredje vet vi at moralsk fordømmelse kan ramme blindt - eller i hvert fall galt .	13	1
Vinje kommune seier dei ikkje kan gjera så mykje meir enn å setje opp skilt , og at det er umogleg å kontrollere kva folk kastar , og kvar dei kastar det .	27	1
Dette gjelder for alle .	3	3
- Det var eit spanande møte , der eg har fått servert mange gode tankar og innlegg kring turisme og samferdsel .	0	0
Den nye strukturkvoteordningen fører til at arbeidsplassene ombord i båtene blir tryggere og at fornyingskraften i flåten blir styrket .	19	0
Menn på Oslos vestkant lever 12 år lenger enn på østkanten .	4	4
- Alle har jo visst i lang tid at dette ikkje kom til å gå .	9	4
Vi vet for eksempel at i perioder hvor folk bruker mindre penger på å pusse opp badet , så kjøper de flere magasiner som forteller om hvordan de kan pusse opp badet .	25	1
Den innbetalte avgiften fra de som ikke er medlemmer i noe tros- eller livssynssamfunn , kan for eksempel gå til et kulturelt eller veldedig formål .	1	3
IMFs administrerende direktør og styreleder , den tidligere franske finansministeren Dominique Strauss-Kahn , viste handlekraft og en sjelden politisk nese .	4	4
Observatørane køyrer eller går rundt i byen og leverer rapportar til Israel , til palestinske styresmakter og til det internasjonale samfunnet , fortel Rolf Andreas Vestvik , informasjonssjef i Flyktningehjelpen .	10	1
I tillegg har miljøet rundt Civita og Minerva , med skriveføre og lesande politikarar , styrkt partiet og dreia det meir bort frå vekteggjinga på økonomi .	12	2
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	8	1
- På ein måte har me fått ny barnehage fordi snikkarane har bygt eit hus innatt det huset som stod her frå før .	5	5
Hans agent Patrik ringte .	2	1
Tiden til å kjede seg , tenke over hva man skal gjør , for så å gå i gang er eliminert .	14	1
Hun ønsket ikke å dø , men hun ville ikke leve med en annens person hjerte .	7	6
På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia .	18	1
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	7	4
Tettheten av kulturminner er størst i de områdene som har de beste klimatiske forholdene , dvs langs Spitsbergens vestkyst og særlig i de store fjordene Hornsund , Bellsund , Isfjorden , Kongsfjorden og på Nordvest-Spitsbergen .	29	1
- Dersom Fredriksen bygger båter i Kina , registrerer båtene på Kypros og henter utenlands mannskap så har ikke vi en sjans .	19	5
Piiiip - piiip piiip kom og heng opp vasken ! !	0	1
I hvert fall om vinteren , når det snør og blåser og er bitende kaldt .	8	4
I framlegget til departementet i juli 2005 hadde interimsstyret med ein merknad som opna for å oppretta eit femte fagråd dersom departementet seinare skulle bestemma at dei nye minoritetsspråka burde inn under ansvarsområdet til Språkrådet .	6	2
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	35	0
Enhedslistens Johanne Schmidt-Nielsen vil likevel ikke ta noen seier på forskudd .	8	4
Widerøe vurderte å flytte ledig kapasitet frå Sandane anten til Bringeland eller til Haukåsen under utbygginga .	8	1
Nordover i landet er det ikke ventet de samme nedbørsmengdene som i sør , men på Helgeland er det varslet liten storm på utsatte steder fredag .	12	1
I lys av dette er det vår vurdering at Stortinget bør vedta ei lov som slår fast føremålet med Språkrådet - kva slags rolle , verkeområde og ansvar statens språkorgan skal ha .	15	4
Var det dette han skulle gjøre resten av livet ?	0	4
- Men Bangstad påpeker at offentligheten kanskje ikke er så moden og så egnet til å konfrontere hatefulle ytringer som Ytringsfrihetskommisjonen hevdet ?	22	0
Det første du i rollen som tyven gjør , er selvfølgelig å åpne djevelskapen - for dermed å slippe løs det meste som kan krype og gå av fantasivesener og fabeldyr .	23	4
Barack Obama sikret en ny periode i Det hvite hus etter nærmest å ha gjort rent bord i de avgjørende statene .	19	2
Er det mulig , er det fortsatt mitt ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjonen , men i alle fall vil det ikke bli brukt lengre tid på denne saken enn høyst nødvendig .	14	1
I lyset fra stormene som bilverdenen utenfor Norge sliter med , blir bilbransjens bekymringer her hjemme likevel som en mild sommerbris å regne .	20	4
Venstresiden er blitt høyresiden , symbolet på borgerskapet .	8	0
I dag ligger andelen fornybar energi i EU på rundt 8 prosent .	0	1
Det produseres på ymse vis , og kvaliteten varierer sterkt .	9	4
Denne gongen ventar Florø på Sletta - vinnaren går vidare til den første ordinære runden av årets NM .	8	4
Regjeringen vil fremme frihetsverdiene og det personlige ansvar .	3	4
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	22	3
Folk sultet , og vinteren var kald , men " berlinerne nektet å gi opp " .	8	1
Det er viktig å ha gode retningslinjer og instrukser på plass for å ivareta aspekter rundt forretningsmessig samfunnsansvar .	15	1
Når den delen av bruttonasjonalprodukt som går til offentleg sektor , har blitt redusert frå 52 til om lag 42 prosent , inneber det ein reduksjon på 100 milliardar kroner .	18	1
- Situasjonen er spesielt ille i Ryfylke , i mitre og indre Hardangerfjord , ytst i Sognefjorden og Trondheimsfjorden , heiter det i pressemeldinga .	14	3
Men kontrasten er skarp til tallmaterialet som for to måneder siden ble brukt for å kalkulere den internasjonale redningspakken på 109 milliarder euro .	22	4
I byrjinga vart det litt prøving og feiling med justering av varmen frå primusen , og det tok ikkje lang tid før det brann hol i botnplata .	23	4
Obama har flere ganger omtalt dette som sin viktigste innenrikspolitiske sak .	1	4
Barna mine må gjerne bli internasjonalister og flerspråklige , men stolte nordmenn .	12	0
Ordninga er ei vidareføring av det interkommunale samarbeidet som blei skipa i 2004 .	2	3
- Jeg returnerer til Det hvite hus mer inspirert og mer bestemt enn noensinne på å ta fatt på arbeidet som må gjøres videre , sier Obama .	16	2
Regjeringen vil komme tilbake til Stortinget med konkrete forslag .	9	0
Var Oslo og Utøya berre ei tilfelleleg slagmark som landsbyar , fjellknausar og vadestader har vore det i alle store krigar med kommandosentralen langt borte ?	25	0
Rest in peace » står det å lese på en minneside .	2	0
Samstundes må ikkje politiet takka nei når Garden er viljug til å patruljera Slottsparken for å hindra fleire valdtekter .	16	2
I tillegg erklærer CNN at Romney vil vinne 3 av 5 valgmenn i Nebraska , som fordeler sine valgmenn på en annen måte enn de fleste statene , der vinneren tar alt .	32	0
Dette vil føre til at enda flere mister jobben og til at unge forhindres i å komme inn på arbeidsmarkedet , sier hun .	3	1
Skulen har fått tri trinnleiarar , og barnehage og kultur har fått kvar sin .	1	4
hende det at ein drog vest til Island av og til ?	6	1
Pensjonist dømd for promillekøyring	2	1
Dette er det nødvendig å ha i tankane når ein skal vurdera å gje Språkrådet eit utvida ansvar også for andre språk enn norsk .	3	4
Noen tar i så det holder , som Martin Tranmæl gjorde det da han i en typisk krafttale i 1912 brukte uttrykket « dynamitt i borehullene » .	15	3
- « Pretty Woman » er en pike som får sjansen til å vise at hun er verdt noe .	8	1
Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil , eit godt vern mot sentralisering , Per Olav Lundteigen ( Sp ) , stortingsrepresentant Frå ånd til materie	7	2
Dagfinn Høybråten ( KrF ) i utanrikskomiteen på Stortinget seier det « ikkje vert fred av at Nato einsidig sluttar bombinga » .	10	4
Råte , muggsopp , og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge .	11	2
I « Terminator 2 : Judgment Day » har det skjedd store endringar .	0	1
Problemet ligg ikkje i studien , men i mange av arbeida standardtolkinga er basert på .	13	3
Jo , folk er ikke så dumme som vi tror - de er enda dummere !	10	0
Sogene er henta frå magasin , aviser , bøker og samtalar med einskildindivid .	3	1
- Ideer kommer inn og møter ikke motforestillinger , men blir ført videre og forsterket , sier Strømmen .	6	2
Fremtiden vet jeg ikke noe om .	4	4
« Terminator » er amoralsk , blodig råskap med høg « body count » .	5	0
Bjørn Kvalsvik Nicolaysen er professor i lesevitskap og fast bokmeldar i Dag og Tid .	13	1
Allerede for 1000 år siden ble religionen ansett som en viktig sammenbindende faktor i samfunnet og bevisst brukt i rikssamlingsprosessen av kongene .	15	1
Scene mot slutten av Levi Henriksens nye roman , Dagen skal komme med blå vind :	0	4
Folkesjelsmessig er vi introverte , selv om vi kan uttale « café latte » .	14	0
Syv stortingsrepresentanter reiste til Sør-Afrika for å følge klimaforhandlingene .	0	2
Vi velger nettopp serier med det for øyet at barna skal lære noe , for eksempel om kan de lære mye om Norden og nordisk levesett gjennom seriene selv om de er dubbet .	9	4
Legg appelsinsteinane i eit klede , og knyt att med ein bomullstråd .	5	0
Men først ble jeg ærlig talt litt sjokkert .	6	4
Vi viser i den samanheng også til framlegg andre stader i denne meldinga om å tilleggja Språkrådet nye funksjonar og nytt ansvar utover det som er omtalt i dette avsnittet .	19	1
Smør var sjelden vare , vi hadde det snautt rundt jul .	8	4
Symbolikken kan bli overtydeleg , som når personane i den religiøse og politiske gruppa i « Vakne opp » kjenner at tungene deira hovnar opp og deler seg i tuppen .	29	4
Om sosialisme , for eksempel ?	1	4
Ho er også kjent som X-factor-dommar .	2	1
Barna mine må gjerne bli internasjonalister og flerspråklige , men stolte nordmenn .	2	4
Elise , Espens venninne , har ringt , hun som var den siste som var med Espen før ulykken .	11	3
Det er dette firmaet , som i likhet med Bringwell Norge er et datterselskap under Bringwell AB , som har importert Fortodol til Sverige .	16	1
Det er også antatt at Nord-Korea internerer rundt 200000 mennesker i politiske fangeleirer uten lovlig dom og for grunnløse anklager .	15	4
Dei første tiåra etter Hiroshima var det vanskeleg for Ap-regjeringa å takle den breie motstanden mot bruk av atomvåpen .	1	2
- Med ei slik enorm mengd dokument - er det fare for at viktige saker berre glir gjennom i Europautvalet utan at nokon merkar det ?	18	1
Det handlar om inkje mindre enn å samtenke moderne vitskap med klassisk metafysikk på ein frisk måte .	4	2
Disse partiene skal ifølge Alte være Kristent Samlingsparti , Demokratene , Fremskrittspartiet , Høyre og Arbeiderpartiet .	6	1
Riktignok finnes det dyrere for salg , men de inneholder flere boenheter .	7	1
Midt oppi dette daude landskapet ligg nokre spreidde bustadhus , og ein gjetar med gulltann passar ein flokk sauer som nappar i seg dei få grasstråa oljen ikkje har drepe .	19	1
Aly reknar med at to tredeler av krigføringa vart finansiert på denne måten .	9	4
Den våte snøen laver ned .	2	4
Ei utviding av ansvarsområdet for Språkrådet til å gjelda andre språk enn norsk vil i prinsippet også kunna omfatta samisk .	1	4
- Me er litt snille mot kvarandre også , og gjev gåver og slikt til kvarandre også , seier Lien .	1	5
Bjørnen som siste vekene har streifa rundt i Sunnfjord og Sogn , har drepe og skadd ei rekkje sauer i m.a. Haukedalen .	20	1
Men på same måten som me må ta klar avstand frå Russland sin maktbruk , må det vera eit klart mål å engasjera Russland så mykje som mogleg på så mange område som mogleg .	20	4
Han som alltid var der .	0	6
I alle tilfelle vil denne fremgangsmåten innebære at strukturen i regelverket blir forskjellig fra den som utvalget foreslår for Svalbard , og som baserer seg på en felles miljølov .	6	2
Kristin Halvorsen og undertegnede er enige om en ting ; klimaproblemet er alvorlig og vi trenger drastiske utslippsreduksjoner raskt .	0	2
Statsminister Kjell Magne Bondevik :	0	4
I et tv-intervju erklærte han at han ikke ville gå inn i en dusj med en homofil fotballspiller .	13	4
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	21	0
Det kom òg mange utanlandske fotografar til Noreg , det var i det heile eit nokså internasjonalt miljø .	1	4
Vitnet fortel at ungdommane som sloss hadde etninsk minoritetsbakgrunn .	2	1
Yachten er 119 meter lang og 18,8 meter breid og er designa av franskmannen Phillip Starck .	13	4
Det er mange ting som innvirker på om en bedrift er lønnsom eller ikke , det ligger i konkurransesystemet som sådant .	5	4
- Fordelen med vår metode er at barnet kan ligge uforstyrret i et godt og samlet leie med smokk og sukkervann som smertelindring .	8	4
Difor må språkpolitikken også ha som siktemål å avdekkja ulike former for språkmakt og maktspråk og å utjamna makt- og dominansforhold i språksamfunnet , kort sagt å omfordela språkleg makt .	29	4
Men vi lever med kritikken , og vi kjem ikkje til å slakka på krava !	15	0
Men til sjuande og sist ønskte eg å skrive noko som varer lenger enn avisartiklar .	12	2
Det blir merkeleg om det ikkje skal vera lov å starta ein grendeskole som følgjer offentleg læreplan , men ein kristen grendeskole , eller ein montesorrigrendeskole .	21	4
- En gang reiste jeg alene uten teamet mitt til Pakthia i sør , hvor jeg skulle intervjue tjue jordmødre .	19	4
Ferdige om ein månad .	4	0
Hva hadde vi gått glipp av dersom de ikke fantes ? spørres det i Maktutredningen .	11	4
I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald .	19	1
Han tilbringer 15 og en halv måned på Haukeland Universitetssykehus , mesteparten av tiden på Nordås .	14	1
- Flammane stod ut av panseret på bilen .	8	0
No har konsernleiinga sett seg nøydd til å invitera samtlege partileiarar til møte .	12	4
Tora Aasland håpar dei nye pengane vil styrke dei nye lærarutdanningane på Vestlandet	9	2
Det er ikke tvil om at det går bra i NHL for tida , man flytter ikke fire kamper til Europa hvis ikke økonomien er god .	2	2
I mange år var faren landets ledende designer i sportsklær , og mannen bak merkene « SkiPeer » og « Pierre Sport » .	20	1
Førstekandidat for Rødt og LO-leder i Trondheim , Arne Byrkjeflot , er lite tilfreds med at LO-leder Roar Flåthen inviterer KrF med i rødgrønt samarbeid .	18	1
Leserne vil ikke ha moderne lyrikk om de så får det kastet gratis etter seg .	8	1
Bergen Helseråd hadde drevet adopsjonsformidling før og under krigen , men en stor del av adopsjonsformidlingen i bergensområdet hadde myndighetene ikke kontroll over .	18	4
Vel så interessant er det at « hore » , « skit » og « piss » no er kurante ord .	7	4
Tidleg på kvelden blei det klart at Arbeidarpartiet fekk tri mandat .	2	4
Han var svært glad for avgjerda .	4	1
Han ville jo også måtte si at « hvis du er for slaveri , kan ikke jeg si at det er noe objektivt feil ved det » .	0	6
Det har bl.a. blitt avvist av et stortingsflertall .	3	1
- Når arbeidsplassar står i fare , er LO vanskelege å ha med å gjere , seier Alfsen tørt .	13	1
- Bilen var jo ikke noe å kjøre med .	9	0
Etter valget må den nye regjeringen tenke nøye gjennom signaleffekten av sitt skattesystem .	9	4
Det må da være til beste for barna at de blir tatt hånd om at familien , mener 48-åringen som selv har fostret fire barn .	10	4
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	11	4
Truleg forsvann det meste av all likvid privat kapital ut av Hellas kort tid etter at krisa var eit faktum .	2	3
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	29	1
Disse må kommuniseres for å oppmuntre andre til innsats .	9	0
Nyskapande var derimot utgangspunktet for heftet - kommunalminister Liv Signe Navarsetes motmaktmøte i vinter der ho ville tydeleggjera at Distrikts-Noreg har andre interesser enn Oslo og Oslo-regionen .	14	1
Norske flykunder har grunn til å være takknemlig .	8	0
I staden for å vere motstandslause offer for nyliberal ideologi , kan sentrale politiske aktørar på venstresida ha sett tettare integrasjon i internasjonal økonomi som eit vilkår for å sikre outputlegitimiteten .	19	2
Arkitektur gir rom for dialog , bokstavelig talt .	1	4
- Ressursane innan skule , barnehage og kultur sit med ulik kompetanse og erfaring .	0	0
Den skotske dialekten har ikkje vore like lett å forstå , så det hender me tenkjer tilbake på engelsktimane og angrar for at me ikkje følgde betre med .	13	4
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	26	1
Bakgrunnen for Obamas nåværende posisjon er da også at stadig flere amerikanere etter åtte år innså at denne politikken bar galt av sted .	3	3
Lege Reidar Gjøtterud , som har sagt opp stillinga si frå 1. mai , meinte grunnen til legekrisa var mangel på kommunikasjon mellom leiinga og dei tilsette .	22	1
Verdens helseorganisasjon , som ledes av Gro Harlem Brundtland , er sterkt inne i bildet .	2	0
Eg meiner marxismen kjem til kort , slår Fly debattviljug fast .	2	4
I Florida , der 43 prosent av stemmene nå er talt opp , er Obama foran med 51 prosent mot 49 .	3	1
Bare fordi de dro akkurat litt for sent fra det solrike fjellet til å rekke middagslaging hjemme .	9	3
Éi av scenene samlar to skapnader som aldri møtte kvarandre :	6	1
Antagelig finnes det både lærere , ingeniører og aksjemeglere som har vanskelig for å hevde at de går på jobben 100 prosent frivillig .	2	4
Jan Gunnar måtte spele finalen for å bli cupmeister .	9	0
Ein får ta imot alt av berre nåde .	5	1
Samstundes blir det varsla at gjeldande målbruksreglar skal gjennomgåast , og at det skal utgreiast om det bør vera eigne reglar for målbruk også i kommunane .	22	4
Noreg gjer saman med resten av dei skandinaviske landa det svært godt her .	8	4
Ordførar i Tokke , Birger Nygård , er strålande fornøgd med vedtaket i utvalet for regionale tenester , og ser ljost på å få eit nytt servicetilbod til handelssenteret Dalen .	0	4
Blakemore forska på såkalla amblyopi og strabisme , feilfunksjonar som gjer at augo ikkje lenger ser beint på ting eller « gløymer » å sjå .	12	4
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	12	1
Legendarisk ?	1	0
Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman , i Temporary International Prescence ( TIPH ) i Hebron i 2002 .	9	2
men så var nå eg heldig eg fekk som oftast god plass eg .	5	3
Eg hadde bibelen med meg og fortalde henne medan vi sat i sofaen :	4	5
Filmen har seinare gått inn i installasjonen « Who is afraid ? Contemporary Memory » .	5	1
Venstre-politiker Abid Q. Raja forstår at det kan være vanskelig for en datter å se faren i media i de sammenhengene mullah Krekar har blitt gjenstand for søkelys .	15	4
Vi er no i ferd med å sjå resultatet av statsminister Jens Stoltenberg og Arbeidarpartiets vågale helsereform frå 2001 .	10	4
Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det , virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese .	0	1
Kommunestyrerepresentantane entra talarstolen på rekkje og rad , og alle presiserte dei kor viktig denne saka var for Tokke , og kor viktig det var at ein sto samla bak vedtaket .	18	1
Uten sammenligning forøvrig , selvsagt .	0	1
Torskekvoten i Barentshavet blir satt 20 prosent lavere enn den elles ville ha blitt gjort fordi forskerne tar høyde for tjuvfisket i sine anbefalinger .	0	4
I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko , framholder forskeren .	8	4
Forstyrret person	1	4
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	9	0
- Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen .	11	3
En dannet person har respekt for andre mennesker , noe som vises gjennom tiltaleform , omtenksomhet , interesse for den andre , evne til empati og solidaritet .	10	1
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	19	1
Dei plar byrja med ropinga då , seier mannen lett kynisk og flirer .	5	1
For å ha frekventert et par skjenkesteder og forlysta seg like etter forrige ukes kamp mot Rosenborg .	8	1
Utvalget ønsker å få saken opp til ny behandling etter jul « for å rydde opp i eventuelle misforståelser i saksframlegget » .	9	1
- Det var derfor jeg flyttet hit til Berlin , for å spille inn sangene mine .	10	1
Og ba meg om å sove litt til , han skulle lage middag .	8	0
Kristeleg Folkeparti meiner at det er på tide å få dette på plass .	8	1
Hallvard studerte ved Menighetsfakultetet , som er kjent for å vera ein konservativ lærestad for komande prestar .	11	3
Hvis hun hadde kommet med en bekymringsmelding uten å være anonym , ville Cathrines foreldre hatt krav på å vite hvem som hadde varslet oss .	10	3
Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre , for å ha et påskudd til å stikke innom .	19	2
Under dei gamle reglane måtte sjukehusa leggje opp pengar for å gjere vedlikehald på bygg og utstyr , og for å byggje nytt .	8	4
Roman står det med skrå skrift under tittelen fyrst i boka , slik det plar gjere .	8	1
Men det har hendt noko i Israel denne sommaren ifrå juni til september og som er lite kjent .	7	3
Gloppens Trude Raad viste at ho har forma inne med å vinne konkurransen med eit lengstekast i slegge på 61,28 meter .	0	2
I byen gjekk elevane på folkeskulen kvar dag , på landet berre annankvar dag .	7	4
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	16	1
Men dagens jubileum feires i en vanskelig situasjon for Høyre .	2	4
Han følte seg uvel , det knøt seg i brystet .	3	3
I fjor vart det i snitt meld frå om 4 bilskadar dagleg til forsikringsbransjen i Førde .	13	4
Og barnehagen .	0	1
Avdelingsbanksjef i Postbanken i Førde , Margunn Horstad , rår folk til å skaffe seg oversikt over økonomien sin , dersom dei kjenner seg uroa .	11	1
Den rolla Kristoffer med opne auge vel fungerar etter er ein eigen logikk som formar han sterkare enn han er i stand til å forma rolla .	16	2
Politikarane skal få merke at dei ikkje kan styre som dei vil , åtvara Mette Westlie .	10	5
Uten utdannelse må de regne med å bli fattige resten av livet .	9	4
På vei til London flyr de inn i natta , de sitter trangt , folk rundt dem begynner å sovne .	4	4
- Dette betyr at den norske staten går inn og lagrer mye stoff som aldri ville blitt arkivert hvis det var snakk om å samle inn skriftlig materiale .	9	1
Meningsmålingen viser også at over 70 prosent av Venstres velgere vil bygge gasskraftverk jo før jo heller , stikk i strid med hva som er partiets linje .	21	1
Arrangementet skal føregå i kinosalen i Førdehuset , og på programmet står appellar utelukkande frå dei raudgrøne fylkespolitikarane , så vel som konsert med Åge Aleksandersen & Sambandet .	20	1
1. mai-markering i Førde .	4	0
Vi har akkurat ringt Mia Hundvin og spurt hva hun tenker om Instagram-bildene hun har lagt ut .	13	6
Filmskaparen , Michael Crichton , resirkulerte historia i boka « Jurassic Park » , han berre bytte ut robotane med klona dinosaurar .	15	1
Frå SFT og Fylkesmannens side kjem det så godt som aldri eit nei , når nokon søkjer om å forureine .	3	2
Da betyr det ingenting at jeg må gå med burka .	3	3
Den ble også en publikumsfavoritt i Polen , der den ble kåret til beste utenlandske film .	0	4
Etc	0	1
- Det er svært dumt av selskapa å selje den krafta dei har fått rimeleg av staten , samtidig som dei slåst for nye stortingsbestemte kontraktar .	2	4
En gang forteller Cathrine ham at hun ikke har matpakke med fordi hun må slanke seg .	2	4
Tarjei Gjelstad , dagleg leiar i Sogelandet , er skuffa over at fylkeskommunen vil seie nei til økonomisk støtte til mange av arrangementa i år .	10	1
Dommeren slo imidlertid fast at ingenting tyder på at Gabriele hadde medsammensvorne , men handlet alene .	7	1
Men nå er det for sent .	2	4
Under krigen var således Jan Mayen den eneste del av Norge som fullt ut var under den lovlige norske regjerings kontroll .	19	5
Det overordna tiltaket som er varsla der , er at regjeringa vil setja i gang arbeidet med ein handlingsplan for samisk språk .	21	4
Clinton ble mottatt med blomster og vennlige håndtrykk da han landet , og dro så i et møte med den nordkoreanske lederen , Kim Jong-il .	2	1
Det er fire år siden nå .	2	2
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	12	3
Han liker dårlig at sponsorer og markedskreftene har fått så mye å si .	8	1
Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet , som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå .	15	2
Personalressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre .	8	0
Det gjorde Garnæs også , trolig gjennom Nasjonalhjelpen .	4	0
I titida letta SAS-maskina som frakta Jan Gunnar og lagkameratane til Trondheim der dei blei møtt av fleire hundre fans .	13	5
Rundt 1.500 rein held til på arealet om vinteren .	1	2
De homofile på sin side snakker ofte om at seksuell legning er medfødt .	9	3
Publikumsjuryen hadde ellers funnet ut at Lånke-revyens representanter hadde festivalens beste skjets i " Bufrias og Gudrun " .	7	4
Dukken går så til angrep på presidenten , og stikker ham gjentatte ganger med kniv .	15	0
Av dette vart kr 1 475 000 løyvd til dei ovannemnde prosjekta i Sogn og Fjordane , ifølgje fylkeskommunens pressemelding .	2	4
Bedre ble ikke klubbens omdømme da Asker og Bærum politidistrikt startet etterforskning av den såkalte overgangssaken rundt Veigar Páll Gunnarsson , noe som endte med siktelser mot tre personer i Stabæks ledelse og styre .	20	0
- Jeg ønsker at man kunne hatt et testarkiv av seg selv slik at man hadde noe å vise til , sier Kjus .	10	3
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	22	3
Marsbuarane nyttar vitskapen sin til å leggja Jorda under seg frå sine flygande farkostar og utryddar jordbuarane med våpen som varmekanonar og giftgass .	2	4
Men vi må merke oss at det er mange av gjeldende regler som er til gjennomgang , blant annet bistandsinstruksen - om den fungerer godt nok , sier Faremo .	28	1
Sidney Crosby og de andre spillerne var med på den andre NHL-åpningen i Europa .	9	3
Kyrkja har som mål å vera ein heim for folk som er langt heimafrå .	4	1
Bak Sørensen , mellom fjorden og fjellskrenten , ligger selveste kongsgården i Kirkjubøur , Færøyenes åndelige og kulturelle sentrum gjennom hele middelalderen , hvor norske kong Sverre fikk sin utdanning .	19	1
Vitnet har utsikt mot bakgården til Thon Hotell Rosenkrantz i Bergen sentrum , og ser en person gå på utsiden av byggets 5. etasje .	8	1
Det særkjennes ved en bestand av ferskvannsrøye som man antar har vært isolert fra omverdenen mellom 1500 og 4000 år .	5	1
Målet for språkpolitikken er nettopp å verna om norsk som eit samfunnsberande språk , sa Giske .	6	2
- Mangel på kunnskap bør ikkje føre til at reguleringsplanen blir godkjend før kunnskapsgrunnlaget er tilstrekkeleg , skriv Fiskeridirektoratet Region Vest .	17	4
Hele 68 prosent av de som sier de vil stemme Høyre ønsker seg gasskraftverk nå .	11	4
Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid .	15	4
En oversikt Nationen publiserte denne uka viser at Sp ligger an til gjøre et dårligere valg enn i 2007 i nær sagt alle landets fylker .	15	4
ja det var ## eg kunne fortelje så mykje at at heile dagen for den saks skyld .	0	1
Midt oppe i all denne intellektuelle produksjonen og marxistisk debatt , snakkar de om alternativ ?	12	5
Eg meiner det er politikken og styringssignala hos oss som det er noko gale med , seier Holmås til Klassekampen .	11	4
Ordførarane vender seg også til aktuelle stortingskandidatar og bed dei forplikte seg til å prioritere vegvedlikehald og å arbeide aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark når dei kjem på Stortinget .	3	1
Det er mye jeg syns er interessant med mammablogger , blant annet hva de er uttrykk for .	4	4
I barnehagen hadde de et lass med biler og en klar innstilling på at " gutter liker biler , sånn er det bare ” .	12	1
Det islamistiske partiet Ennahda ( renessanse ) er ventet gjøre et godt valg .	13	0
En Tupperware-invitasjon fra deg ? !	0	3
Land som India og Kina vil ta over Europas innflytelse » , sier han .	8	2
Seneca knytte seg gjerne til andre menneske .	1	4
Bare tri parti , SV , Sp og Frp , fann det bryet verdt å møte til ordskifte om distriktspolitikk i Bø fredag kveld .	16	1
Rapport fra Hordaland politidistrikt , dybdeintervjuer med Tore Dale , Espen Dales far og samtaler med Espen selv , notater og samtale med Elise Mulelid Rondestveit , Espen Dales sykehusdagbok og personlige dagbok .	5	4
Det er ein måte å tenkja på som Høgre burde gjera meir enn det dei gjer .	14	5
Ein hadde bede om ei sak om dette , og fekk ei sak i statsbudsjettet som svært få kunne lesa og svært få forstod .	23	4
På vei til London flyr de inn i natta , de sitter trangt , folk rundt dem begynner å sovne .	12	4
Sjå bare på det som skjedde med minkane i Nissedal , seier Holte .	1	1
ja det første eg begynte # det var # i femogtjue .	7	4
Med middag og lys og favorittmusikk .	4	1
Etter å ha scoret Goal of the Season mot Liverpool i 1980 og 19 mål på 40 kamper for Norwich , ble Justin den nest dyreste spilleren i Storbritannia , kun 19 år gammel .	22	1
Hytter for 600 - 700 millioner kroner ligger til salgs i den sørlandske skjærgården .	5	4
Fylkesrådmannen ser det som urealistisk å krevje at heile den store 420 kV lina skal leggjast i jordkabel , slik einskilde har teke til orde for .	14	4
AUF-leder Martin Henriksen skulle ønske at statsminister Jens Stoltenberg begeistret velgerne mer .	11	2
ja han hadde nå same luten han òg men så hadde han òg bruket .	3	1
e nei det var # det var ei fiskarskute .	6	4
- Spørsmålet « Skal jeg ha på meg det der ? » får jeg ofte i begynnelsen , forteller hun og ler .	20	1
På grunn av sikringsarbeid vil fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengd fram til tysdag .	9	1
Interessa til regissøren ligg nettopp i det å sjå kva rollene gjer med menneska i dei , og så sjå verda ut frå ståstaden til dei same menneska .	11	4
Han gjorde to mål i kampen der klubben satt på tribunen .	7	4
Krog var med i kampen om andreplassen , men hadde ikkje nok krefter att på oppløpet og var halvtanna sekund bak lagkamerat Iver Markengbakken som spurta best bak vinnaren David Zauner .	5	1
Dette har vore konsekvent misvisande fordi « dagens forbruk » var passert dagen etter .	12	4
Ho synest ho har kjempa mot fordommar og falske plikter heile livet sitt - og har mykje å gjere godt att , både for seg sjølv og andre .	25	1
Dette « noe » synes i hvert fall å ha noe å gjøre med de kunstneriske normene blant lyrikerne , med eksperimentene , med form og språk .	19	0
- President Annan of the world , erklærte Jean til klampetrapp .	3	0
Produsent i Eyeworks Dinamo , Dag Hvaring , meiner det vart for mange jenter i riggegruppa , og understrekar at det er tungt arbeid .	3	1
Jentene husker i dag ikke hvor lenge det var snakk om , men husker de var engstelige .	3	4
Onde tunger hevder at 10000 mennesker etter en uke i Poznan hadde som eneste resultat at et semikolon ble skiftet til et komma i teksten fra Bali .	1	4
Ein plass i teksten seier nokon at det å vere fødd i Auschwitz og å overleve er kitch .	14	1
- Det er klart at jødiske ekstremister gjorde dette .	5	2
De fleste har konsentrert seg om vitnenes teologi , og er ofte polemiske .	1	3
I mellomtida , i 1990-åra , var me verdsmeistrar i å syta for at hjula gjekk rundt og at bilar verda over kunne køyra på billeg bensin .	6	4
Som ser på homoseksualitet som en fryktelig synd .	3	4
Styrelederen i et stålhandelselskap med kontor på Lierstranda i Buskerud er i Drammen tingrett dømt til fengsel i seks år for økonomisk utroskap .	1	1
Men den aller største opplevelsen var likevel nattkonserten med Miles Davis i 1984 .	7	4
For å vise hvor alvorlig hun mente det , sendte hun meg den samme meldingen fem ganger , sier Becker til avisa Bild .	2	2
Fordi Hagen greier å nå fram til den sjåaren som fjernsynet vil nå fram til - den « vanlege mannen » .	9	1
Denne meldinga vil leggja viktige føringar for korleis vi skal få eit godt havmiljø , som er ein føresetnad for å kunna hausta forureiningsfri mat frå havet .	17	3
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	16	0
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	15	4
Nordmenn har lidd av et lillebrorkompleks som i de siste årtier har gått over til en raskt voksende selvfølelse .	10	4
Men statsstøtten kan ikke kuttes , og hverken staten eller noen andre bør påtvinge kunstnere andre estiske normer .	7	1
Bjørnen som siste vekene har streifa rundt i Sunnfjord og Sogn , har drepe og skadd ei rekkje sauer i m.a. Haukedalen .	16	3
Verden blir ikke snudd på hodet av dette , men de lange linjene i verdenshistorien blir tydeligere .	17	0
Bak oss overhører vi en samtale mellom en far og sønn på rundt ti år , som tydeligvis vil ha mer action :	14	4
Men det er fortsatt stor internasjonal skepsis mot planen om å sette inn 3.300 vestafrikanske soldater .	2	4
Og fordi han hadde så verdifull kompetanse , ble det dessverre helt umulig å være borte fra jobb i tre måneder .	8	4
Politiet fekk melding frå AMK-sentralen om ei påkøyrsle .	7	4
Dei finn heller ikkje at det var noko i trafikksituasjonen som tilseier at tiltalte ikkje burde vore merksam på ei slik fartsoverskriding .	19	3
Flertallet vil likevel understreke at det er behov for tiltak som styrker både valgdeltakelse og representativitet .	14	1
Mette-Marit har dessuten sønnen Marius fra et tidligere forhold .	3	4
- Hennar svake side er at ho har hatt for lite styrke , seier Hoff , som ikkje vert overraska om Grande Røys går ut av den nye regjeringa som skal dannast .	15	0
Til dagleg jobbar Sydnes mykje utafor Noregs landegrenser .	3	1
Jeg kjenner folk som kjøper sykler , jakker som puster og pulsklokker for mye mer penger enn jeg bruker .	17	5
- DOF er at av de rederiene som har gjort dette , men det har så langt skjedd i ganske liten målestokk .	6	4
- Det einaste som er sikkert , er at vi har nok pasientar heile tida , seier sjukepleiar Berit Pedersen , tilsett ved sjukehuset i Larvik sia 1998 .	4	4
Vi er opplært til å se på offentlig økonomisk velferd som et ufravikelig krav , nærmest som en reiseforsikring .	17	3
Han er svært funksjonshemmet , beveger seg ved hjelp av en gåstol og er plaget av spasmer og rykninger .	18	4
Det er nær umulig å være samspilte , og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter , blir det bare vondt .	20	0
- Jeg trengte å gå inn i en anonym tilværelse .	10	0
Det gjer det jo til eit spanande spørsmål kor han kjem til å gå vidare .	15	0
Dagen etter drar vi tilbake til Globen , til ny kamp mellom pingvinene og senatorene .	13	1
Dei mest motiverande oppgåvene vil då liggje til det friviljuge arbeidet , understrekar han .	11	0
Etter studiene arbeidet hun som oversetter i en fabrikk , men fikk sparken da hun nektet å samarbeide med det hemmelige politiet og bli angiver .	4	1
Høsten 2003 ble utvalgets møte kombinert med en tre dagers studietur til Sverige , Finland og Danmark , hvor det ble avholdt møter med representanter for statlige og kirkelige myndigheter og andre tros- og livssynssamfunn .	29	4
I så fall har Ulsrud sikret EM-medalje nok en gang .	0	1
Vi vil bygge på prinsippet om bærekraftig utvikling og solidaritet med kommende generasjoner , nasjonalt og internasjonalt .	8	1
Vi kan ikkje sitje på eit universitet som i Humboldts dagar og snakke med oss sjølve .	6	4
Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket « ingen kommentar » om ein ikkje vil eller kan gje att fakta .	16	0
Men hullene er ikke til å henrette folk ved skyting , derimot til å plante popler i .	7	4
Vi bruker våre helsearenaer som sosiale møteplasser , som italienerne bruker sine piazzaer .	6	4
- Det er likevel for tidlig å si hvilke paragrafer som kommer til anvendelse .	5	4
- Er det deler av reformene som òg har negative utslag for studentar med låg klassebakgrunn ?	2	4
Etter Sverres død føler familien Murud at de ikke har fått ordentlig svar på hva han døde av , og kontakter Relis , informasjonssenteret for legemidler ved Ullevål universitetssykehus .	2	4
Dr. Inger Haldorsen og sykepleierutdannede Solveig Garnæs , som var omgangsvenner , bygget opp dette apparatet .	14	3
Eg høyrde Jan Erik Vold seie det ja , at denne poeten ikkje hadde fått den merksemda han burde ha hatt .	2	2
« Om du ser på tala , vil du oppdaga at dei som oppgjev at dei tener meir enn 100.000 euro , er om lag 15.000 .	8	5
Nordkoreanske medier skriver at Clinton leverte en personlig melding til Kim fra president Obama , men Det hvite hus benekter dette .	8	4
Skum av .	0	3
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	21	0
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	2	4
Et nedbørsområde var torsdag kveld på vei østover og hadde allerede nådd Telemark og områdene vestover .	11	1
For oss i Tyskland har dette vore ei unik historisk røynsle , og vi har sjølvsagt hatt store føremoner av dette .	9	3
2002 - Harald lurer Rigmor til å smugle massevis av narkotika for seg , over frå Sverige .	17	0
- Det er blitt bedre enn under Bill Clinton , sa en gammel FN-kollega om samarbeidet med den nye administrasjonen .	19	4
Om han tror de nye spillerne trenger tid på å tilpasse seg laget .	12	4
Dersom nokon likevel set seg tettare i hop , seier vi ifrå .	1	3
Utvala var i går samla til møte på Flesland og stiller seg sterkt spørjande til Kystverkets nei til Stad skipstunnel	14	1
Hard på fela :	2	4
Vi var sjelevenner fra første stund , vi .	2	4
Det er 25.000 akkrediterte til dette møtet i Durban .	2	2
Han var den som torde si fra om feil og mangler , noe mange satte pris på .	10	4
Han var konsulent på retoriske spørsmål i ferdistillinga av den nynorske omsetjinga av Gamletestamentet .	10	3
Under en utredning ved Rikshospitalet tidligere i høst fikk 47-åringen beskjed om at en transplantasjon var eneste utvei , ifølge lokalavisen .	9	4
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	7	4
Her går de to journalistene om bord i Clintons fly	2	2
Men det var òg fordommar mot Einstein og dei kulturelle tolkingar av relativitetsteorien .	0	1
I vår har både Mattilsynet , Legemiddelverket , mediene og helsekostbransjen selv advart :	12	1
kapittel 11 gir en samlet oversikt over utvalgets forslag til lov- og grunnlovsendringer .	2	4
Me har gleda oss med Jan Gunnar ei god stund og eg ser ikkje nokon grunn til at det skal stoppe .	0	5
Kapteinen disker opp med egenkomponert blåskjellsuppe , panert torsk og mørt lam med gylden skorpe .	11	4
Utvalget anbefaler at det , i tillegg til dagens støtteordninger for kulturhistoriske bygg , opprettes en særskilt statlig kirkeantikvarisk tilskuddsordning tilsvarende den svenske løsningen .	13	0
God råd gjør jo mange ting litt lettere å få gjennomført , sier Olav Kvalem fra Sagene .	4	2
Etter hvert sluttet Muhammed , han ville ha sitt riktige navn .	4	0
Her feirer vi bursdagen til Runar med noen av de sprøeste folka jeg kjenner .	1	4
Kun Israel må forholde seg til krigens folkerett fordi det er en statspart og kjemper i uniform .	16	4
Så ein må ha det klart for seg , når eg skriv om Brad Gregorys bok .	6	1
Innbyggere i landsbyen tror det er jødiske ekstremister uten tilknytning til lokalmiljøet som står bak .	4	4
Flertallet mener det vil gi et konstitusjonelt vern for alle tros- og livssynssamfunn , og markere at dette er en virksomhet som er særlig viktig for samfunnet .	18	4
Såret nasjonalstolthet er en følelse vi her i Norge burde kjenne meget godt .	2	4
Strid :	1	0
- Nå er de stabile , men de slutter å puste innimellom .	5	0
Han har skrevet doktorgrad om sosiale spill som World of Warcraft , og protesterer mot at dataspill som medium inkluderes i forklaringsmodellene i etterkant av 22. juli .	20	1
Nettoutgiftene for internatet i Seljord er om lag 650.000 kroner årleg .	3	1
Tverrsnittet av sanger bærer preg av å være håndplukket til et mer voksent publikum med sunn og variert musikksmak , med mange godbiter i utvalget .	3	4
Torsdag diskuterer EU-toppmøtet et mulig tak for CO2-utslipp .	6	1
I krigsdagboken og i den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayers bok om oppdraget beskrives det hvordan den vesle gruppen FN-soldater måtte forsvare seg med våpenbruk .	11	1
I heftet kjem ho derimot berre med generelle setningar i føreordet om samferdsle , lokale ressursar og trongen for sterke byar .	5	1
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	6	0
Til eneste mulige destinasjon : Djibouti .	5	1
Bokens styrke er at den så tydelig viser hvilket ufattelig tap tilintetgjørelsen innebærer for hele menneskeheten .	8	3
Vi ser det til dømes i USA , der Obama er livredd for å tape enda meir oppslutnad til republikanarane .	10	4
I kjølvatnet av arbeidet med eit slikt språkbarometer vil departementet i samråd med Språkrådet vurdera om det også lèt seg gjera å utvikla meir nyanserte metodar for å måla effekten av språkpolitiske tiltak .	23	2
Når TV-kanalen er klar til fastslå hvem som vinner valget , vil tårnet på den ikoniske bygningen bli rødt eller blått .	7	1
Jeg er svært sjokkert over at noen kan lage et slikt teaterstykke , sier den tidligere prostiuerte Lita Malmberg til Politiken .	18	1
Pengefondet anbefalte at de asiatiske landene åpnet for fri bevegelse av kapital over landegrensene , men undervurderte bivirkningene i form av økt sårbarhet og ustabilitet .	17	4
Fagpersoner mener i tillegg at fireårskravet - og unntakene - er kompliserte , ikke bare for myndighetspraksis , men også med hensyn til informasjon til brukerne .	21	4
Det er jo en ulykke , men samtidig er det veldig sjeldent at to førere crasher .	15	4
Mandela anbefaler sabotasjen som det ytterste trekk før volden da den rammer infrastruktur o.l. og ikke mennesker .	4	3
Chaffey er no administrerande direktør i IT-bransjeforeininga Abelia , NHO si foreining for kunnskaps- og teknologibedrifter .	2	1
Temperaturen er i ferd med å stige i rektorvalkampen ved Universitetet i Oslo , og kandidatane sitt syn på kvalitetsreforma ved universiteta har blitt ei hovudsak .	4	1
Informasjonsleder Hege Storhaug i Human Rights Service er ikke i tvil om hva er skjedd .	7	4
- Det vil nok gi en politikk som er mer åpen for private løsninger , sier Løvik .	4	2
- Trygge og nære helsetenester , gode akuttmedisinske ressursar , kompetente , robuste og stabile fagmiljø .	9	0
Rapporten streka likevel under at det i fleire samanhengar var uråd å drøfta situasjonen for norsk utan å trekkja inn status for minoritetsspråka .	23	0
- Vi lét pacemakaren vera av , og der sat pasienten og skalv og armane hans gjekk heilt ukontrollert .	6	0
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	9	4
Statsråd Ann Kristin Sydnes ( t.h ) og rådgjevar på stortinget , Ragnhild Mathisen , lytta til dei frammøtte , og syntes møtet var interessant .	2	2
Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge « trangere og tristere » .	9	1
Fra begynnelsen av 1930-årene var det bare Norge og Sovjetunionen , nå Russland som opprettholdt sin kulldrift på Svalbard .	9	1
Kranglar om bad er på topp blant sakene som ender med en tvist basert på eigarskifteforsikring , og det er også våtromsskader som blir oftast nemnd når takstmenn har ei synfaring en bustad .	2	4
Personen er Espen Dale .	1	4
Ho var både eldsjel og kulturspreiar .	6	0
Selv er Evensen veldig fornøyd med å få være med på et lag som presterer godt .	10	1
De bar hans kiste inn på City of London Cemetery and Crematorium .	12	0
Den ypperlige restauranten Bulgogi Brothers , like ved Gangnams T-banestasjon , er likevel en av de få bulgogistedene som også har et godt utvalg av rødvin .	24	1
For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning , betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit .	19	2
Og kor tilfeldig det kan vere kvar ein er plassert på denne jorda .	11	3
Rikspolitisk er Oslo og Trondheim dei to mest interessante kommunane ved valet 12. september , der høgresida og dei raudgrøne skal forsvare sine posisjonar i kvar sin store by .	15	1
Hovudparten av meldingane kom frå politiet , men det òg var ein auke i meldingar frå skulevesenet .	1	1
Arne Sortevik , som sit i Utdanningskomiteen for Frp , nektar ikkje for at Frp er påverka av det sterke engasjementet som er synt frå universitetssektoren i denne saka :	24	1
Jeg liker meg i Sveits , og jeg hadde virkelig sett fram til å få hilse på Evander Holyfield , sier hun .	11	1
I dette perspektivet er det ei særleg utfordring å sørgja for at språket held tritt med den raske kunnskapsutviklinga som skjer innanfor eit stadig meir spesialisert samfunn .	14	4
Laget må i utgangspunktet vinne borte mot Byåsen for å berge plassen .	10	2
Eg ville helst fått laksen på fluge , det er det som er det optimale , men slik forholda er i elva no er det lettast å få fisk på sluk , seier Ullaland .	16	1
Men så var det altså påstandane frå Dei Grøne og Paus om den dårlege tyske offentlege økonomien og den vantande viljen frå regjeringa si side om å vedgå dette .	23	3
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at Hanna Kvanmo gikk bort den 23. juni i år .	14	3
Den er faktisk ganske god .	5	0
Inger N. Bråtveit frå Suldal debuterte for nokre år sidan og fekk Nynorsk litteraturpris .	0	2
Chongqing-provinsen har 32 millioner innbyggere på et areal som er det dobbelte av Trøndelags-fylkene - en folketetthet på linje med Nederland .	15	3
- Jeg liker ikke at byen er full av salgsboder som bare selger juggel .	9	4
Vippestatene Ohio og Virginia er - som dere kan høre - også representert her .	8	4
Til sommeren skal han også på ferietur til USA , New York og Florida , sammen med assistentene sine .	10	1
- « Pretty Woman » er en pike som får sjansen til å vise at hun er verdt noe .	11	1
Utvalget har også arrangert et åpent folkemøte i Karasjok .	7	1
På lengre sikt er målet å eliminere det .	3	4
Sjåføren måtte kjøpe kjettingar før han fekk lov til å køyre vidare .	1	4
Dessutan kan vi vona at eit ærleg ordskifte kan gje tyskarar eit meir realistisk syn på stoda i den tyske økonomien , seier Paus .	0	1
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	5	3
# båten har fått ein lekkasje så # vere noko anna det er ikkje så godt å seie kva det kan vere .	17	2
Nytt program og nye statsråder er på plass .	4	4
Å få til betre etterleving av reglane vil også vera eit sentralt formål og dermed vonleg eit viktig resultat av den tiltenkte lovrevisjonen .	16	3
Kanskje har me i dag gått eit steg for langt ved å leggje til rette aktivitetar for dei unge , avsluttar rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen .	17	2
I eldre tider var jordeplegrauten , koka av byggmjøl , eit fast måltid kvar dag heile året .	4	4
Audmjukskap til kunnskap og forsking , og evne til å læra av den europeiske røynsla med tolkingsprosessen .	13	3
Mennene må i større grad føya seg etter damene .	0	4
Baggetorp og .	1	1
Det har han rett i , men sedlene i våre lommer er også av papir .	8	1
På ein måte er det ok at vi lever i eit sekulært samfunn .	3	4
- Ja , den psykiatriske vurderinga har mange konsekvensar .	3	3
På klimaområdet vil Regjeringen foreslå nye tiltak for å oppnå Kyoto-avtalens mål om demonstrerbar framgang innen 2005 .	8	1
Men det er jo kritisk likevel .	3	1
Heftet er absolutt leseverdig , om ikkje nyskapande .	5	1
Da var det klinisk-kjemisk avdelings rutiner som avgjorde når det ble gjort .	0	1
ordinært fiske heile året stort sett ja ja ein var jo tida ein trong for å # og selje båt og reiskapar og .	2	3
Kvar einaste regjering , uavhengig av farge og politisk ståstad , har påført oss litt meir gjeld , år for år , periode etter periode .	19	1
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	3	4
Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom , skriver blant annet The Telegraph .	0	4
- Det kunne vera tøft å sittje aleine med ansvaret i ein kommune .	8	1
Familien trivst i London , men ser ikkje for seg eit permanent tilvære i metropolen .	9	3
Kulturministeren varsla i debatten at han ville setja ned eit utval med språkekspertar og representantar frå relevante sektorar til å følgja opp den språkpolitiske utgreiinga han hadde gjeve Folketinget i 2004 .	18	1
Slik blir det tid for ei eventuell raudgrøn regjering å fremja lovforbod mot slakt av lønsame verksemder , og krav om at arbeidarar skal ha forkjøpsrett ved sal eller avvikling av fabrikken .	12	1
Trendy kafeer og designbutikker ligger blant flere hundre år gamle bygninger .	10	4
Jeg må ha med meg mange isposer når vi skal spille .	2	2
Saman med kona Annhild ( 33 ) og borna Lavrans ( 5 ) og Tarald ( 3 ) trivst han med livet i verdsmetropolen .	18	4
Noreg og andre i-land har ikkje vore imponerande flinke på heimebane , og vi har ikkje alltid stått ved det vi sa vi skulle gjere .	7	1
Ved å bruke denne teknologien er det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av kyrkja slik den var når den vart skanna .	11	3
Vidare fekk Noralv Distad ( Høgre ) 890 personrøyster , Kjell Magne Åshamar ( Senterpartiet ) 823 , Nils Petter Støyva ( Arbeidarpartiet ) 767 .	11	2
- Men vi er midt i ein byggeboom , kvifor så lite diskusjon om bygga som kjem opp ?	6	3
Men ei verifiserbar våpenkvile på bakken , som Ban Ki-moon ber om , vil gjere det lettare å komme i gang med forhandlingar om ei politisk løysing , seier Larsen .	20	4
Den siden som får OECD til å rope varsku og si at vi har verdens høyeste sykdoms- og uførhetsandel .	16	1
Dette oppfølgingssystemet har fire hovudelement , og Språkrådet som fagorgan vil her vera det viktigaste instrumentet og den viktigaste aktøren .	17	3
4 : Kan ikke møte tittelforsvarer Russland før finalen .	6	1
- Entreprenøren trur kanskje dei har funne feilen ved Myrmel , og er på veg for å sjekke dette no , seier Meling til firda.no torsdag føremiddag .	26	4
Bak kameraet står ei anna kvinne , kompanjongen og sambuaren Bollette Berg .	12	0
En oversikt over hvilke , finnes i litteraturlisten .	4	0
Permen fungerer som ei « kva gjer me når ... » -rettleiing som gjer det enklare for lærarar å vite når dei skal melde frå om ting og kva tiltak dei kan setje i verk .	8	1
Ho trur foreldre som bryr seg blir takka av ungdomane når dei blir vaksne .	3	1
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke , fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst , og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf .	25	2
Eg var usamd med kronikken til Gaarder om Israel , men støttar hans rett til å skrive kritisk om jødedommen .	10	1
« Statsministeren har varslet at Regjeringen kommer med forslag om en endring av dagens opsjonsregler .	15	0
Den regjeringa som me har i dag , er eit resultat av det førre valet , der fleirtalet av veljarane støtta opp om ein politikk for meir fellesskap , heller enn skattelette til dei rikaste .	22	1
Nærgående og uten å nøle er hun i scenene sine fra dette helvetes forgård .	2	1
Sports Interactive har vært ansvarlig for spillserien i alle år , men skilte i 2004 lag med spillutviklerne Eidos og skiftet da navn fra « Championship Manager » til « Football Manager » .	6	4
Han får støtte av lagets medisinske koordinator , Haakon Schwabe .	8	2
Denne seieren kom ikke drivende på ei fjøl .	2	4
Mange er også urolige i forkant av det kommende valget .	1	4
- Vekker deg da .	0	0
Cathrines morfar har en annen versjon av historien enn Cathrine og søsteren .	8	1
Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra , som Nord-Afrika , Pakistan , Midtøsten og Afrikas horn .	2	4
Vi må utbetre hamner og farleier og betre ferjetilbodet langs vår langstrakte kyst .	8	4
- Eg har fått sterke bokmeldingar , men viktigare er at det er selt 150.000 eksemplar i det vesle landet mitt , og reaksjonane er uavhengige av den politiske ståstaden elles .	22	1
Se om de hadde bruk for ham .	7	0
- Ser du noen fare menneskelig sett ved å være privat med mange ?	1	4
Produktet har til nå tatt livet av minst 34 småbarn bare den siste måneden .	8	2
Nybygget oppfyller ynskja våre , seier Listaul , Aase og Groven .	2	4
Det er da det skjer , øyeblikket som gjør at han 20 år seinere skal bli en mann Hollywood vil ha :	20	2
Odd-Bjørn Hjelmeset skryt av 18 år gamle Trygve Henden Gaasø etter 5. plass på stafetten i dag .	15	1
Gradvis byttet hun ut ord folk ikke forsto , og nå snakker hun en blanding av vestlandsk , bokmål og nordnorsk .	6	2
- De ble begått av en person paven trodde han kjente godt , som han var glad i og hadde respekt for , sier en talsmann for Vatikanet .	20	4
- Det er ingen tvil om at flere nordmenn har råd til leilighet i Spania nå enn før krisen .	18	4
- Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land , og hemmar veksten deira , seier Aksel Nærstad , informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet .	13	4
I 1934 kjende ein - nok ikkje så breitt - til tvangsutsveltinga av bøndene i Ukraina , dei såkalla klassefiendane « kulakane » .	18	2
Går på scenen til tonene fra Stevie Wonder-sangen Signed , Sealed , Delivered ( I'm Yours ) nå .	6	1
Vi har fått fram budskapet vårt , det er veldig gledelig , sier Jacobsen .	3	1
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	13	4
" å ja , det har vært et døende språk i over hundre år .	1	1
Det er stor semje om at forfattarskapen til Snorre ruvar som ein av dei viktigaste i den europeiske mellomaldertradisjonen og at Snorre har hatt sterk påverknad hjå dei lærde i Europa .	29	1
De som har sett filmen Gudfaren III , vil nok nikke gjenkjennende til denne opplysningen .	8	4
Om prinsippet hadde omfatta tyskarane , ville grensene etter 1918 vore heilt annleis og til tyskarane sin fordel , særleg austover .	14	1
Det bidro heller ikke til å styrke presidenten at Russland tirsdag ga beskjed om at landet fortsatt er motstander av straffetiltak mot Iran .	7	4
Men det har ikkje stogga der , for kvart år som går , vert det berre fleire og fleire forskingsartiklar og rapportar om stoda i norsk skule .	0	1
dei kom frå Vardø ja .	3	1
Å laga særutstillingar , arrangere bygdedagar og konsertar , er slikt som eigarstyra og støttelaga framleis vil ta seg av .	6	1
Denne delen av språkpolitikken er behandla i ei eiga melding som Kunnskapsdepartementet har lagt fram om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	7	3
Staten påverkar på ein eller annan måte det meste som hender innanfor kulturlivet .	0	4
- Dette er kjempestort , roper ballerina Joanna Wozniak fra Joffrey Ballet .	1	4
Den 13. januar fikk vi detaljerte rapporter om hvordan israelske tropper , i strid med all fornuft og alle normer , tok krigen inn i en Gaza by fylt med flyktninger , kvinner og barn .	6	4
Vi mener det er lite fremtidsrettet å åpne for bygging av sterkt forurensende gasskraftverk når det nå jobbes med prosjekter som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk .	11	4
Der har laget hatt tilhaldsstad sidan 70-talet .	0	1
Det var premierefesten til den norske filmen « Eggs » , der Erik var fotograf .	7	0
Enkle baklengs	0	2
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	12	4
Jeg skal ikke rippe opp i Røkke-saken og Stein Erik Hagens utflytting av familie-formuen til Sveits , men ingen av sakene kom Regjeringen godt fra .	16	0
Då eg vart fødd i 1958 , hadde far min lese ei bok utgjeven same året av ein egyptisk reformator .	14	2
Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås .	29	1
Ein forvirra flokk sauer som tilfeldigvis har hamna midt i oljeland , vakta av ein gjetar med gull i kjeften ?	16	1
Historien om Hannah har fått stor oppmerksomhet i britiske medier , blant annet Sky News .	1	1
Det syner manglande evne til nasjonal heilskapleg tenkjing .	0	4
Då er det ikkje snakk om å fordela skuld , men å sjå om det finst sosiale omstende som auka sjansen for at noko slikt som 22. juli kunne henda .	14	4
Deretter vil de to nye medlemslandene være med på resten av toppmøtet i de fransktyske tvillingbyene Strasbourg og Kehl lørdag .	13	2
Stein meiner det er historiske årsaker til at det er ei slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia .	1	4
I morgontimane tysdag gjekk eit større jordras på Tynning i Engesetgrenda , innanfor Brekke i Gulen kommune .	10	1
Å laga reportasjar frå Berlin og Tyskland er i grunnen nokså keisamt , for berlinarane og tyskarane er ikkje som grekarar .	16	4
Øyvind er så uendelig takknemlige for alle vennene som har støttet ham , som har brukt tid på å fortelle ham historiene om livet hans , vist ham bilder .	18	1
Stadig flere snakker om at det ikke er G-20 eller G-8 som vil styre verden , men G-2 : USA og Kina .	21	1
- Det er om å gjere å setje ein stoppar for alkoholbruken blant unge så fort som råd .	1	4
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	18	4
Forfattaren bak - H. G. Wells - var meir redd for kva menneskeætta gjer med Jorda enn eventuelle trugsmål frå Mars .	18	4
Eller vi kan gå vidare til 1833 , og det såkalla bondestortinget , der det nesten var fleirtal av bønder på Stortinget .	4	2
Om ikkje anna for Norsk utakt frå 1982 , der han tek oss på kornet i ein grad som kunne gjeve han den tvilsame heidersnemninga « noregsven » .	19	4
- Den viktigaste stortingsmeldinga frå Kulturdepartementet i denne fireårsperioden , hevda Kulturminister Trond Giske .	6	1
De er bare oppdratt til å late som de ikke er det , sier Rehman .	7	1
Det er utrolig hyggelig å ha henne her ! stråler Jennifer Lee ( 30 ) .	6	6
Men dette krev at SV og Ap raskt konkretiserer lovframlegga , slik at det blir eit reelt alternativ med framleis drift på Union .	11	1
Nobelprisen til Pamuk ble av mange oppfattet som en politisk tildeling da den ble kjent ti måneder etter .	10	4
Både politi og brannvesen rykka ut då meldinga kom inn .	3	4
- Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme , så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender .	11	1
Hvorfor skulle vi egentlig noensinne forlate dette stedet ?	1	4
Det politiske håndverket Hanssen viste i disse rollene , bidro sterkt til at han ble en av statsminister Stoltenbergs mest fortrolige medspillere .	14	4
- Frp-politikk vil rasere Vest-Telemark	4	1
Ungdomsskulen har plukka bær i samband med temakvelden , og vil servere sjølvlaga alkoholfrie drinkar .	10	4
Resultatet blir at hele Bergen byrett blir funnet inhabil til å behandle barnefordelingssaken .	5	4
- En slik koalisjon vil være en tragedie for SV , og det rødgrønne prosjektet vil miste sin tiltrekningskraft .	19	0
« En homo kan ikke gjøre en fotballspillers jobb .	2	4
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	4	5
* Leiinga har marginalisert radikale fagfolk og grasrota , og omgjer seg heller med eit korps lojale rådgjevarar .	1	4
Dei sat i Sps , KrFs og SVs partigrupper , der Sp førte an med å reise utsetjingsframlegg , medan KrF og SV tvilte på økonomien og slutta seg til .	18	0
På skulen i Oxford må han velje fag ut frå kva veg han vil gå på universitetet , så det er viktig å vere målbevisst .	5	5
Eit forstudie til etablering av distriktsmedisinsk senter Sogn knytt til Lærdal sjukehus , får 400 000 kroner .	0	3
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	11	1
I økende grad finner vi nå hjemmedyrket cannabis , med et mye høyere nivå av den virksomme komponenten THC .	2	4
Tidlegare SV-politikar Paul Chaffey meiner at fornyingsminister Heidi Grande Røys bør erstattast med ein meir profilert politikar , helst frå Arbeidarpartiet .	2	2
Eivind får hjelp av Håkon slik at utseende blir teke vare på .	6	1
Poenget er uansett at ein ikkje skjelna så tydeleg mellom teologi og filosofi , det fanst berre éin udelt visdom , så å seie .	3	1
Etter at vi var ferdig på videregående var det ikke uvanlig at man utsatte voksenlivet litt ved å dra ut på en såkalt “ jorda-rundt-tur ” .	2	5
Marie Høeg var ikkje åleine om å eksperimentere på denne måten .	1	1
Regjeringa er prega av høgt og fint snakk om miljøet , men det er veldig ofte store ord med tomme lommebøker .	8	1
Det er litt over halvsekundet bak kravet til junior-EM , som er på 53,75 sekund .	0	4
Det viktige no er at den breie rekrutteringa gjer det vanskelegare i USA for republikanarane å køyra fram sitt ideologiske arsenal og brennmerka protestantane med ord som « sosialisme » , « klassekamp » , etc	4	1
Det gode resultatet har samanheng med god kondisjon og gode beiteforhold , fortel Ekre .	12	4
Denne kyborgen er ikkje uovervinneleg , men snarare ein underdog i kamp mot den oppgraderte modellen « T-1000 » .	11	4
De hadde skjerf foran ansiktet , slik at jeg bare så partiet rundt øynene .	14	0
Det amerikanske forsvaret har fått utvikla høgteknologiske robotvåpen og eit « ufeilbarleg » dataprogram , « Skynet » , til å styra heile våpenmakta , medrekna atomrakettane .	16	1
Boka ligger på langbordet som er pyntet med hvite og røde roser og flakkende stearinlys i et stort kandelaber .	11	4
Kaffihúsið er trivelig , det samme er kaffebaren Dugni , hvor Bill Clinton tok seg en kaffe i 2007 .	12	1
Befolkningens verdier og holdninger , deres kunnskap og kompetanse , er likevel den største ressurs Norge har i møte med framtiden .	2	1
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	16	1
Vinteren vil også bli langt meir spennande , sa Jan Gunnar Solli .	9	2
- Det er ganske mange båter som går på grunn i området , hvert år .	3	1
Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom , skriver blant annet The Telegraph .	23	1
Og det var ikkje enkle ord som « cat » og « dog » som sto på agendaen .	9	0
Målingar syner at amerikanarane er pessimistiske .	2	1
- Jeg våknet midt på natten til lyden av skudd , hunder som bjeffet og mennesker som ropte .	4	1
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	19	2
- Gull finst ikkje i så store mengder at det gir direkte utslag .	3	2
Det kom aldri , da er det bare å erkjenne ansvar , sukker 33-åringen .	0	4
Det åpnes for at sykmeldte raskere kan bli behandlet og komme tilbake i jobb .	13	4
Det er mer enn seks ganger de samlede ressursene FN har hatt til disposisjon i over hundre land i det samme tidsrommet .	17	4
Politikaren på Eid rykte opp frå 24. plass til andreplass på lista til Venstre , og sikra seg med 442 personrøyster ein plass i det nye fylkestinget .	1	1
Eitt poeng til så er laget også krinsmeister .	5	4
Bilen han framleis har inne , er reservert og skal hentast fredag morgon .	11	4
Desse opplysningane blir lagt i ei tine , og kjem sidan til å bli samla inn att av Noregs Bygdekvinnelag .	5	3
- Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort .	14	4
Det viste årets landskappleik som gjekk føre seg på Røros i helga .	9	1
Men slik er det politiske livet , ja , vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt , medan CDU har vore svært gode .	5	4
Målet er uansett at Førde skal liggje i toppen av norsk volleyball .	11	4
Klassekampen har ikkje lukkast i å få ein kommentar frå Lippestad om kva han tykkjer om å verte karakterisert slik av Breivik , eller om han vil gå med på Breiviks krav .	25	5
Minst stengt til fredag	2	1
9 Departementet vil etablera eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime , jf. dei påfølgjande punkta 10 - 13 .	0	2
Det tror ingen lenger .	1	4
der var det rømmsjl- rømlingar ifrå heilt ifrå Askim og # heilt til ge- .	11	4
Blæs han opp att for å få ungen til å slutta å hyla , eller gjev du blaffen og seier at du ikkje gidd å blåsa igjen og igjen og igjen ?	18	1
Etter ein kring to timar lang debatt , vedtok dei 73 Ap-arane at det bør vere eit sterkt sentralsjukehus i fylket , men at dei to lokalsjukehusa også skal haldast oppe .	15	2
Også organisasjoner , bedrifter og enkeltpersoner må engasjere seg i hvordan vi skal utvikle Norge og ta mulighetene i bruk .	0	1
Det er forskjellige filosofier i Østen og Vesten om hva trening skal innebære , og « Wii Fit » gjør en god jobb med østlig filosofi , altså balanse og koordinasjon .	15	0
Men det blir no frå mange hald retta søkjelys mot langtidsverknadene ei aggressiv og hatefull språkføring - såkalla « hatespeech » - kan ha for å flytte grenser på nesten usynleg vis .	26	2
Turistvegprosjektet er en storslått norsk satsing som er blitt mottatt med lovsang i internasjonal presse .	7	4
Mitt hovedfokus er å ha en riksalarm som fungerer , som er forstått og som blir testet ut jevnlig , svarer ministeren .	1	4
- Pensjonist Marit Tingelstad , Gran ( nestleder )	1	4
Begravende journalistikk .	0	1
De avviser treenighetslæren og mener alle andre kristne er på villspor .	10	4
Og partiet til president Ilham Alijev , Nye Aserbajdsjan , kara til seg nesten alle seta i parlamentet .	11	1
Mange av Malis naboer foretrekker å prøve å få til en forhandlingsløsning , og både FN og USA ber om tilbakeholdenhet .	12	0
Hun som oppdaget at hun var gravid samtidig som meg .	7	4
Kampen starter igjen , og vi får en assosiasjon til hockeyfilmene vi har sett på tv .	16	0
Men det er avgjerande for distrikta at krafta blir knytt til verksemd lokalt , elles bør krafta gå attende til staten .	21	0
Han hadde kjøpt ti par sko den siste måneden .	9	0
Om jeg vil ha et tolvmanns strykeorkester får jeg det , om jeg vil ha industrielle trommer får jeg det .	20	0
Det har vært en god del demonstrasjoner og enkelte sammenstøt med militæret , sier Instefjord .	15	0
Fyresdalordførar Saamund Gjersund ( bak t.v. ) , Tokke-ordførar Birger Nygård , Vinje-ordførar Arne Vinje , Kviteseid-ordførar Torstein Tveito , Hjartdal-ordførar Olav Tho ( framme t.v.	12	4
Den fyrste forståinga er å flytta tradisjon og praksis automatisk frå profetens tid til våre dagar .	6	4
- Eg er ikkje ute etter å fordela skuld , seier Aly kontant .	1	5
Store delen av problemet lå i en dataserver i Oslo .	0	3
Noen skatteflyktninger er likere enn andre	5	2
Rekordbillig å kjøpe sydenboliger nå	3	4
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	11	2
Å lykkes krever ekstreme mengder arbeid » , skriver han i et intervju med seg selv i « 2083 » , manuskriptet han la ut på nettet i forkant av terrorangrepet .	1	2
Drømmen om å bli fotballproff , drømmen om å bevise ( ... ) at man kunne være fotballspiller og samtidig mene og tenke fritt .	12	0
Stemmestyring skal gi deg følelsen av å være en ekte kommandant , og du kan si macho ting som « Unit faiv , ættæk hostail nain » i moderat alvor .	9	3
Men ein kan vere open og tolerant og samstundes ha ei kritisk fundert meining om ulike former for religion .	15	2
Det er mange dilemma i det arbeidet vi driv .	5	3
- Du skal liksom ikke bare drive med mote i Norge , bare være opptatt av hva som skjer på catwalken .	5	1
- 10 tilslag i A-tekst gir en pekepinn , sier Wangensteen .	9	4
UD har gjort nokre grep for at vi skal kunne følgje meir med , ved å varsle meir på førehand om kva som blir teke opp .	7	5
Derfor ville Senterpartiet stø tilrådinga frå rådmannen .	6	4
Det er veiforbindelse mellom den nåværende bebyggelsen og nordsiden av Midt-Jan , medregnet til den gamle meteorologiske stasjonen .	3	1
Vi ønsker å bidra til å komme raskt i gang med en ny runde forhandlinger innen Verdens Handelsorganisasjon .	5	1
Men det som sies om SV , kan med enda større tyngde sies om Senterpartiet .	7	4
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	0	1
Likevel er det mulig å si , når man sammenligner med mange land , at alkohol har en helt annen - og større - plass i det norske samfunnet .	25	1
Bemerker at hun er påvirket av noe .	2	6
Ein må alltid leggja vekt på kva som er til det beste for barnet .	4	4
Når mangel på jobb , i tillegg til de ulempene dette medfører , attpåtil forsinker familieetablering , kan dette øke stressnivået i en ellers slitsom tilværelse ; dette kan virke integreringshemmende .	27	4
Den fikk 19 seksere , Filmkritikerprisen og var Norges kandidat til Oscar .	7	4
Når ein les meir , får ein eit meir nyansert syn på ting , ikkje sant .	7	3
De var jo så opptatt med å dyrke sine egne karrièrer , mente de , at det kunne herske tvil om deres kapasitet til barneoppdragelse .	24	4
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv torsdag .	20	1
Vi trenger litt av alt , spesielt havre , bygg og rug .	11	4
Vi har bruk for alles innsikt og alles kompetanse .	9	0
Fleire av deltakarane i debatten har vist til ei fornya og aukande interesse for religiøse spørsmål i Noreg .	8	3
Og så blir eg redd for å plage dykk med pjattet mitt .	5	1
Aserbajdsjan ligg mellom Iran i sør og Russland og Tsjetsjenia i nord .	1	4
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	8	1
- No krev u-landa økonomisk hjelp til klimatilpassing , i tillegg til dei gamle krava om teknologioverføring frå den rike verda .	11	1
Så må vi ikkje gløyme at vegane våre er og vil vere dei viktigaste transportårene i store delar av landet .	10	4
- Hvor går turen nå ?	3	4
En slik linje vil neppe øke forbruket av cannabis .	3	4
- Vi ble innelåst i huset , med videokameraer som overvåket oss .	0	0
Faren er fortsatt borte flere uker av gangen på jobb .	1	4
Retten la særleg vekt på dei allmennpreventive omsyna i saka med tanke på at taxisjåførar skal ha særleg vern .	1	4
Stasjonen består av tre spesialkonstruerte containere på til sammen 40 kvadratmeter , og koster rundt fire millioner kroner .	14	1
Den eine er moderat skadd og den andre lettare skadd , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	6	3
" Hjelmen " er den nye skallen Espen skal få .	3	4
Vi har alltid hatt sterke bånd til resten av Europa .	5	4
De fleste i vennegjengen hadde passert 30 , og det passet utmerket nå som giftermålet var i boks , og leiligheten var fiks ferdig innredet .	0	2
Jeg har levd som en 30-40-åring siden jeg var 20 , så det var deilig å få være ei ung jente , en nybegynner , igjen .	24	0
Då han skåra endå ein gong og avgjorde finalen kom tårene , seier Ufs .	13	1
- Forlaga , forfattarane og grafisk bransje sa for lenge sidan klart frå om at det var uansvarleg å innføra nye lærebøker på same tid for så mange skuletrinn .	27	2
Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen , i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på .	19	1
- Det betyr ikke så mye at vi ikke kom med i Royal League .	14	0
Dersom du monterer det sjølv , og det oppstår brann , er det grovt uaktsamt og kan medføre avkorting i erstatninga , understrekar han .	12	4
Problemet er mellom anna at landet har hatt over tre hundre skattekontor .	4	1
- Det hadde vært glatt der oppe i dag .	5	1
Langt mer oppsiktsvekkende ; det viste seg at både Frøken Fräken og jeg denne høsten har blitt invitert til Tupperware-party , hjemme hos våre respektivt fornuftige og oppegående venninner .	5	4
I 1997 såg vi på Kyoto-protokollen som eit avgrensa første steg på vegen til noko betre .	12	4
Men nå innså jeg at fotballspillere bare ble tatt på alvor av andre fotballspillere , aldri av en større allmennhet . »	14	0
Den eneste vesentlige forskjellen er at Hagens virksomheter - i motsetning til Siem og Fredriksens - betaler store beløp i selskapsskatt i Norge .	15	0
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	14	4
En velferdsstat som forvalter store økonomiske ressurser , og som har hatt en barnelov helt siden 1981 , burde være best i klassen , også på dette området .	9	1
Regjeringen vil føre en politikk for arbeid til alle .	6	4
Alle landa i den nordlege delen av EU står samla bak desse krava , men det er Tyskland som får mest negativ merksemd .	5	4
Det er derfor han for to dager siden bygget de to hoppene i hagen .	4	1
Han er mange ganger så rik som Hagen , eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte .	27	4
Bare ordet viser problemet med relativismen , for bare hvis « alt » er kultur , kan man kalle den tradisjonelle kulturen for « finkultur » .	17	4
Kva var så konsekvensen av at tyskarane vart meir og meir produktive utan å taka ut særleg meir løn ?	8	2
Han river flak av avisa The Guardian , blåser fyr i slukne flammer og sier :	5	1
Det er også gode fangstforhold og mange kulturminner langs vestkysten av Edgeøya .	9	4
Skaper filmen ei opning for at tyskarane endeleg skal få sørgja over sine sivile tap ?	7	4
- Festen som endret alt for Espen	4	4
Men spørsmålet kan også stillast til andre , til dei som har hatt ein ml-ar som lærar , kollega , fagforeinings- eller organisasjonskamerat , lege , sosialkurator eller eitkvart slikt .	25	0
Siden ble de kjent for å lage Norges beste bagett og for de lange køene på gata - de minnet om bilder fra Sovjet-tida .	7	2
Etter at vi var ferdig på videregående var det ikke uvanlig at man utsatte voksenlivet litt ved å dra ut på en såkalt “ jorda-rundt-tur ” .	12	4
Heller ikkje dagens debatt har så langt gjort det klart kva slags politikk ei eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre vil føra .	20	4
Hun har gitt meg tro og håp , og jeg ville hun skulle være her i kveld , sa en beveget regissør .	16	4
No har han utvida verkefeltet .	2	5
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	20	4
- Demokratia i vest , Noreg , England , USA - de må hjelpe oss , elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet .	10	0
Men det er på høy tid at pasienter begynner å opplyse legene sine om dette , sier Sverres lege , Kristian Furuseth .	20	2
Gjekk 5 km i snø på fylkesveien i Trønderlag .	7	1
Statsminister Jens Stoltenberg , her på vitjing på Bodø Hovudflystasjon , leiar ei regjering som vil trappe ned bombinga av Libya .	19	1
Han kom til VTNU i 1999 som prosjektleiar .	8	0
Ryder vart ein del av det som ettertida kjenner som « Oxford-gruppa » .	2	3
At dei forstår kvarandre , betyr at dei forstår slikt som intensjon , meining , målsetjing og rasjonell grunn ( til skilnad frå årsak ) .	9	4
I 1898 skipa ho Noregs første lokale ledd av Landskvinnestemmerettsforeningen , og mange av medlemene frå diskusjonsforeininga vart med over .	14	4
I Chongqing nærmer studietilbøyeligheten blant ungdom seg det vi kjenner fra land i vår del av verden .	4	1
Han pekte på turtallinstrumentet , et stykke forbi det kritiske rødmerket .	2	1
I nedgangstider er det bare kremen som står igjen .	0	1
Jeg startet på Örebro , på andrelaget der .	7	1
Departementet tek sikte på å innarbeida kravet om ei slik språkpolitisk melding til Stortinget kvart fjerde år i det språkpolitiske lovverket som blir nærare drøfta i det følgjande .	20	4
Å stresse hjem fra jobb på mandag har faktisk vært litt mindre stressende .	5	1
Tjuvane har bruka kurvkoffertar me sel til å pakke varene inn i etter å ha lagt silkepapir rundt dei , fortel fortvila eigarar av verksemda , Johanne Vejrup og Kent Jensby Sørensen .	10	1
Sjølv om det i starten danna seg lange køar på begge sider av rasstadane , løyste det seg etterkvart opp då bilistane oppdaga alternative ruter .	24	4
- Reglande må vera presise slik at det er lett objektivt å avgjera brot på dei , skriv Venstre i framlegget .	6	1
Hege Lothe frå Gloppen har fått andreplassen , medan Hilde Kvamsås Aa frå Flora står på tredjeplass .	15	1
nei ikkje så svært mange men men forekom jo at det var nokon som # kom sporlaust bort som ein ikkje veit på kva måte det # det foregått det var det .	18	1
Vi i Barneombodet har òg hatt møte med omskorne ungdomar og formidla kunnskap om konsekvensane av fenomenet , fleire har då endra haldning .	22	4
Dette gjelder i liten grad mennesker , derfor kan og blir de beskattet tungt .	2	1
Nå har kunstneren Evan Roth begynt på et prosjekt som kan by på en mer visuell form for humor i den tidvis humørløse rutinesjekken alle passasjerer må gjennom før en flytur .	1	4
Strekningar som mellom anna Setanevegen , Tveitanevegen og Grimstveitgrenda , vil etter framlegget bli privatisert .	3	4
Elevane må ha eit medvite og sterkt ønske om å halda på nynorsken når dei opplever ein slik situasjon som vi har no .	17	3
Dugnad er vonlaust	0	4
150 utsolgte konserter , utsolgt turné med Kringkastingsorkesteret , utsolgt Oslo Spektrum .	0	2
Den gang valgte Norske Skog det uheldigst mulige tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlagt .	2	4
Venstre sin leiar har både i dag og tidlegare vore mønsterverdig klår når han har slått fast at det er heilt uaktuelt å samarbeida med Framstagspartiet .	11	3
Dommer Kristoffer Helgerud blåste straffe , til voldsomme protester fra RBK-spillerne .	5	0
Det er klare og tydelege ideologiske forskjellar mellom Stoltenberg-regjeringa og politikken til ei eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre .	8	4
Men eg tippar det meste er utsnakka alt .	3	3
Elles var det i svært god stand .	4	4
Sogn og Fjordane gjorde det best i landet i 16 av 32 faga det i vår var skriftleg eksamen i .	11	2
For de som ikke er klare for å stemme på verken Obama eller Romney , foreslår Willie en tredje mulighet :	2	1
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	14	4
Eg har skrive at whiplash i fleire år var ein motediagnose som har hatt lite medisinsk dekning i fakta .	15	3
Steik brøda i 40 - 45 minutt til dei er ferdige .	9	4
Men også mykje " junk " .	2	4
No har forskarar funne ut at nokon har ein medfødt evne til å bryte ned medisinen , og at dette er knytt til bestemte genmutasjonar .	18	1
Svalbardnaturen er gjennomgående lite forurenset sammenlignet med fastlandet .	7	4
Jeg er på ingen måte en ekspert på Afrika , ikke i nærheten en gang .	4	4
Eg har vore med i fleire TV-debattar .	5	2
I 2006 var Seljord den einaste kommunen som hadde eit snitt på meir enn 100.000 kroner per innbyggjar .	8	4
Redd Barna har nulltoleranse overfor barnearbeid .	3	4
Selv om mange i Kr.F. og Venstre ser ut til å ha vanskelig for å innse det , er det et faktum at Fr.p. blir det viktigste støttepartiet for Bondeviks andre regjering .	23	1
Sidan endrar sympatien min seg radikalt .	3	3
En norsk fabrikk , Barents Tekstil , sysselsetter et 40-talls kvinner i produksjon av folkloristiske barneklær for salg på det norske fastlandet .	22	0
Det er dette hun har jobbet for de siste tre åra .	2	4
1 Regjeringa vil etablera språkpolitikk som eit heilskapleg , sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	10	4
Men her blei det seld heile årgangar eller berre ein « bunt » med aviser , som det gjerne stod i katalogen .	17	4
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	19	2
- Det kom bud på 12 millioner kroner i fjor , men det holder ikke .	9	1
Der inngår Florø-sprinteren på det som kan vere det sterkaste norske friidrettslandslaget det siste tiåret .	1	4
- Vi har hatt noen sjokkresultater , men så har vi sviktet i kamper mot lag vi burde matche .	14	1
I staden for å unnskulda han av den grunn , eller å bli redde eller fortvilte fordi mordaren er ein vanleg gut , burde det faktum gje von om at liknande hendingar kan førebyggjast .	8	4
Nå har kunstneren Evan Roth begynt på et prosjekt som kan by på en mer visuell form for humor i den tidvis humørløse rutinesjekken alle passasjerer må gjennom før en flytur .	27	1
For ifølge Bangstads logikk burde denne frifinnelsen da ha ført til mer nynazisme og jødehat , men så vidt jeg kan se har det motsatte skjedd , sier Rieber-Mohn , og tilføyer :	19	5
Opprøret i Finnmark kom overraskande på både statsministeren og det lokale partilaget , og blei lagt merke til over heile landet .	16	4
Teikneserien om Annika viser at Hotell Cæsar-intriger ikkje berre finst i Oslo , skriv	0	4
Mykje av det er ein del av det ein kallar sosial banning , i motsetning til den aggressive , som lyser satans død og pine over folk , seier Hasund .	21	5
I sytti år ulma det under overflata , og somme av kvinnene har framleis vanskar med å snakka om det som hende .	4	4
For håpe at kommunene er i stand til å betale lån om 5 år .	3	4
Før i tiden kom jo slike utbrudd uventet , men nå kan verden heldigvis forberede seg på en hel annen måte , sier dronning Sonja .	21	0
Han har i sitt virke som partileiar teke mål av seg til å opptre både poengtert og tydeleg med sin politiske bodskap .	11	1
Da den tilsvarende orkanen Nargis traff det vanstyrte Burma året etter , var dødstallet 40 ganger større - og de økonomiske tapene tredobbelte .	8	1
For å unngå mistanke om at eg overdriv i framstillinga av posisjonen hans , lar eg følgjande sitat stå utan omsetjing :	17	4
Dr. Haldorsen ber hilse hjertelig , vi vil bli gla over å høre litt fra dere med det første . »	10	1
« Det er snakk om en systematisk bestikkelse for å framtvinge FN-landenes bifall av denne krigen , » sa Clark .	18	4
Hovudpersonen responderer på veikskap , både eigen og andres , med forakt .	11	4
- Og nå har jeg bare ?	1	1
Her kan du lese mer om hvordan systemet fungerer , og hvordan noen få vippestater kan avgjøre hvem som blir president .	6	1
- Hvordan er det å bli eldre mens jentene på coveret av Elle holder seg like unge ?	14	3
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	15	2
Ei rekkje forskingsinstitutt , universitetsmiljø og einskildekspertar hevdar i fullt alvor at USA atter kan verta den klårt største oljeprodusenten i verda og med det skapa store problem for OPEC .	12	1
I Vågå engasjerte Skrede seg også sterkt i samfunns- og kulturliv , og han blei jamvel formann i skulestyret for Arbeidarpartiet .	10	4
Det var den svenske Dag Hammarskjöld som utviklet generalsekretærembetet til en selvstendig kraft for fred og demokrati .	1	4
- Der var øyeblikk Justin følte seg , som han sa " forferdelig , nesten suicidalt ensom " .	4	1
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	12	1
Eg trur me kan slå fast ein gong for alle at me er eit privilegert folk , og at me lever i eit privilegert land .	19	5
Dei fleste dollarsetlane gjekk rett frå inngangsdøra og ned i mafiaen sine gymbagar , slik skremde kinoeigarar kan fortelja om i dokumentarfilmen .	16	4
- Vi fikk ordre om å skyte tilbake , sier han .	3	4
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	13	4
Nå håper Flåthen på å utvide samarbeidet ytterligere - på én betingelse :	6	4
Like fullt produserer han i det stille sarkasmane og analysane sine , og når han igjen treffer på Ludvig , eksentrikaren og oppfinnaren frå Compromateria , tek det til å skje noko .	26	4
Republikanerne har håpet at Ryen kan farge staten rød , men i de siste meningsmålingene før valget ledet demokratene .	8	3
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	11	2
Vi vil holde dem fast på at vi ikke bare trenger en ny regjering , men en helt ny politikk , sier Johanne Schmidt-Nielsen til Klassekampen .	7	5
Jeg har tidligere pekt på at dette virker lite rimelig , og at en enten bør arbeide mot en mer likeartet verdsetting for formuesskatteformål , eller at formuesskatten bør fjernes .	10	0
Mot islamske reglar ?	2	4
Gylseth har elles spesialisert seg på å skriva biografiar om middels store personlegdomar ( Øvre Richter Frich , Thorbjørn Egner , Elling M. Solheim , Olaf Thommessen og dessutan ei apekvinne ) .	15	1
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	2	1
I 2009 er det budsjettert med eit underskot på 40 millionar kroner , men ifølgje Helse Førde sine eigne rapportar er helsføretaket allereie i juni 18 millionar kroner unna å nå dette målet .	16	1
Boka er berre på 201 sider , er særs lettlesen og særs god .	3	1
Samtidig jobber hun på Ungdomshuset 1880 , og er med på å drive « Ungt nettverk » , et møtested for ungdom med foreldre som sliter med rus og psykiske problemer .	6	0
Espens nærmeste er nå samlet i det ti kvadratmeter store pårørenderommet i åtte timer .	11	1
Motsett av det mange trur , er dette ei lang historie og ein like viktig lykel til å forstå det 20. hundreåret som mobiliseringa åt arbeidarrørsla .	26	0
Sersjant Johansen mener opprørernes plan var å ta helikoptrene og mannskapet , i tillegg til misjonærene .	14	1
det var # ja det var ein på den måten var det # det var e det var ingenting i vegen for at # at # den eine husmora kunne ta på seg .	23	0
Det er blitt sein formiddag , han har servert kaffe , croissanter og muffins , og ned fra andre etasje kommer kona Kirsten .	9	4
- Jeg har ikke lest aviser den siste uken , innrømmet Jarstein .	2	4
Bakgrunnen var at Bertelsen var satt opp som dommer i en barnevernssak , og kommuneadvokaten slo fast at Bertelsen ikke hadde nødvendig tillit .	19	2
Opp på scenen kom dattera , som den gangen var seks år og enebarn .	2	4
Likeså fann brannfolka fleire tome pulverapparat som tyder på at bebuarane har prøvd å slokke brannen før brannvesenet kom .	15	4
Nå vender vi tilbake til normale kidnappingsforhandlinger , sier Steed ifølge til The Guardian .	10	1
Truleg forsvann det meste av all likvid privat kapital ut av Hellas kort tid etter at krisa var eit faktum .	3	3
Kommunar skal ikkje gje kontraktar til selskap som betaler mindre enn det som er kalkulert å vera « a living wage » i det aktuelle området , er kravet .	23	3
Saga fekk Tippeliga-motstand	2	4
Interiøret i moskeen ble helt ødelagt og flere religiøse skrifter gikk tapt i brannen .	5	4
Avgjersla om at ein fekk nytte orgelet kom på vinterstid , så monteringa måtte vente til det blei varmare i vêret og ikkje minst på at finansieringa av ein orgelbyggjar var på plass .	33	0
Så langt har det vært fire pågripelser i Nord-Trøndelag politidistrikt og to i Midtre Hålogaland og én hver i politidistriktene Helgeland , Sør-Trøndelag , Sunnmøre , Hordaland , Rogaland , Hedmark , Follo og Oslo .	26	1
Dette er blitt nyansert ved at ein har byrja å bruke andre kjelder .	6	3
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	6	4
Og partiets valgstrateger frykter at mange halvhjertede Ap-velgere blir sittende hjemme på valgdagen dersom de tror en regjering Stoltenberg i en eller annen form vil bli resultatet uansett hvordan stemmene fordeles .	17	4
Klassekampen engasjerte vår eigen litteraturkritikar og forfattar Espen Stueland og den politisk radikale rapparen Elling Borgersrud frå Gatas Parlament til ein debatt om artisten som sel mest plater og skapar størst kontroversar .	32	0
Han fikk ganske raskt følge av polske Sikora , samt franske Simon Fourcade , som tok fjerdeplassen .	11	2
Prinsen er yngste bror av Märtha Louises farmor , kronprinsesse Märtha , som aldri opplevde å bli norsk dronning .	16	2
Men kva om det viser seg at dei folkevalde er ganske uvitande , som Klassekampen fann ut i desember ?	18	4
Møtte mine beste , og tenkte :	2	3
Graff mener det er opp til Klanen å finne ut om Bakke er rett mann til å være talsmann for supportergruppen , men er ikke i tvil om at hovedpersonen bør vurdere sin stilling .	33	4
Bosettingen vokste frem i takt med gruvedriften i begynnelsen av det 20 århundre .	12	4
Nummer éin på lista er statsbanane i Hellas , som styremaktene seier skylder 1,26 milliardar euro .	16	0
Det er truleg dei med høg klassebakgrunn som har hatt lettast for å presentere seg og som har presentert seg på den beste måten , meiner Nordli Hansen .	22	3
Om noen år er de kanskje proffer om bord i en av de fete båtene i de store havseilasene ?	7	1
Den andre bilen har tyvene trolig skaffet andre skilt til .	4	4
Montefiore brukte tre år på å skrive boka , noko som er overraskande kort tid med tanke på det enorme kjeldetilfanget .	10	1
Men vi må kunne snakke med vaksne folk om Gud .	5	1
- Omtrent hvem som helst kan lage det .	3	1
Kampbildet til « FM 2009 » er utrolig mye mer interessant denne utgaven , med mye større muligheter til å følge og endre spillet underveis .	20	2
Me er fleire som ynskjer oss det .	3	1
Til tross for dialysebehandling på sykehus var slaget tapt .	4	1
Eller 1 Kor 3 :	2	1
Blant selskapa som ikkje har flytta ut jobbar , svarte 20 prosent at dei hadde redusert staben dei siste to åra .	9	4
Dale Oen skal søndag i ilden på favorittdistansen 100 meter bryst , i tillegg skal han svømme en finale der de fire beste fra 50-meteren lørdag skal delta .	16	2
Aud Thue skriv at eg ikkje nemner nyare forsking som har påvist bandskadar i øvre nakkeregion .	1	1
Politiet har pågrepet en tenåring i forbindelse med saken .	7	1
Det hverken han eller legene på Ahus vet , fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder , er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist , er tilsatt legemiddelet nimesulid .	5	1
SAAB-forhandlerne i Norge er selvsagt fortvilet , og det kan bli til mager trøst at eieren , General Motors , garanterer for deler og service hvis SAAB skulle ble nedlagt .	27	4
I eit brev , signert av dei fleste ordførarane like før VTB gjekk i trykken , bed dei fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen kome langt meir på banen i vegsaka .	23	2
Den islamistiske organisasjonen Hamas sin TV-stasjon i Palestina er kjent for sine kontroversielle barne-TV-sendinger , der vold og dødstrusler ikke er uvanlig kost .	15	1
- Når du tenker på din tidligere kone nå , hvilke tanker dukker opp ?	10	2
Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden , hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner .	22	1
Samstundes skulle ho innehalde alle fakta , alle namn , alt som høyrer med når ein skriv om verdas religiøse hovudstad .	10	4
En mann kommer ut , nydusjet .	3	1
Jeg vil ikke spekulere mer på om myndighetenes tilbakeholdenhet i denne saken skyldes realpolitiske kost / nytte-betraktninger eller om det er politisk feighet som ligger til grunn .	16	4
No etterforskar politiet saka .	1	4
Monica Stubseid ( 42 ) frå Skilbrei vann to av tre deløvingar i norgesmesterskap i køyring med hest , og stakk dermed av med sigeren .	3	2
Ut fra ren frykt for eget liv , våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente .	19	1
Etter at Frode Grytten slo gjennom , kom Lars Ove Seljestad med roman , og brått kunne kommunen inst i Sørfjorden peika på det breie omfanget av Odda-litteraturen .	5	1
eg likte bra men under krigen eg vil ikkje ha igjen sånn jobb viss eg e # skulle vere med på krig ein gong til .	16	0
I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt « Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv , og vi har ingen tid å miste » .	24	4
- Idealsituasjonen for oss er et samarbeid med Ap , KrF og Venstre , sier Løvik , som heller ikke lukker døra for samarbeid med de borgerlige .	22	1
Regissøren Gerry Damiano , eigentleg frisør , hadde - i tillegg til mykje anna - ei von om at pornofilmen ville smelta saman med Hollywood-filmen etter kvart som den seksuelle revolusjonen vart fullført .	8	0
Noen republikanere kan kanskje stemme for forslaget om atomkraft kan regnes som lavutslipp , men neppe mange nok .	2	4
Spørsmålet er hva han lider av .	0	4
Hell det heile i ei eldfast form , og bak det i omnen på 200 grader i 20 minutt .	12	4
Spilleren som i en alder av 16 år fikk høre av selveste Wayne Gretzky at « skal noen slå poengrekordene mine , så må det være denne gutten » .	12	1
Men det meste av oljepengane her har til no hamna i lommene på presidenten og venene hans .	16	2
Dette er særlig viktig i en tid der vi opplever en boom i byggingen av forsyningsskip .	2	4
- Dessutan blir det tøffe dagar for desse elevane , som ofte har nok med å kome seg gjennom skuledagen , om dei må pendle frå heimen til skulen .	6	1
Utenfor sjøterritoriet må den rettslige regulering bygge på soneloven eller på at norsk rett får anvendelse i henhold til interlegale regler ( jf straffeloven § 12 for strafferettslige regler ) .	18	1
Iver Markengbakken ble nummer 24 , Thomas Kjelbotn nummer 26 , Håvard Klemetsen nummer 34 , Jan Christian Bjørn nummer 37 , Magnus Krog nummer 47 og Gudmund Storlien nummer 52 .	5	0
Vitser som « må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren ? » har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen , om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter .	5	2
Det er også inspirert av dei årstalane som direktøren for Nynorsk kultursentrum sidan 2001 har halde om tilstanden for nynorsk skriftkultur .	6	4
Du kan også melde deg på utflukter til lands og til vanns , for ikke å snakke om i lufta .	12	0
Føraren av semitraileren er frigjort etter å ha vore fastklemd , og vert sendt til Haukeland Universitetssjukehus med alvorlege skadar , opplyser politiet klokka 19.55 .	24	1
Og dei oppsamla mengdene av klimagassar i atmosfæren held fram med å veksa til utsleppa er reduserte med ca. 60 prosent .	7	4
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	1	4
I dag huser campusen 22000 studenter , og ved utløpet av 2010 skal utbyggingen være ferdig .	5	4
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	11	2
Da Støre kom over det amerikanske tidsskriftet Architectural Record , så han at Operaen var forsidesak .	7	1
Å få det slettet blir vanskelig .	2	4
Men vi må aldri rette skytset bare mot « de andre » .	1	5
- Jeg har ikke lest aviser den siste uken , innrømmet Jarstein .	12	0
Det aukar sjansen for ufriviljug sex som kan få store konsekvensar .	7	4
Ved ein feil fall siste sida av teksten bort under ein illustrasjon .	12	0
- Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime , seier Gundersen .	21	1
- Paus seier at den offentlege tyske økonomien ikkje er så god , og at det er på tide å seia rett ut at han langt på veg er så dårleg grunna sameininga .	16	4
Gaza-krigen , som startet 27. desember i fjor , ble ført uten at vestlig presse var på plass og kunne rapportere direkte hva som skjedde .	22	1
Vitser som « må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren ? » har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen , om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter .	29	1
Et spill på liv og død , sier Kristian Furuseth , Sverres lege i mange år .	8	2
- Dette fortjente vi .	2	4
I Vest-Telemark kunne ho notere framgang i alle kommunar bortsett frå Fyresdal .	10	1
Det fine vêret får òg litt av æra for at så mange som 5.000 fant vegen til Dalen denne helga .	17	1
Aarnes dreg fram den franskspråklege sveitsaren Paul-Henri Mallet ( 1730 - 1807 ) som den som introduserte Snorre til Europa .	12	0
Det er ikkje ofte stortingsreprestentantar går inn i enkeltsaker , men Bruland håpar denne saken kan vere eit unntak .	5	4
Det har tatt mange år for organist og kyrkjeråd for å få inn eit nytt orgel i Kviteseid gamle kyrkje .	7	1
Rune er den første som ser dette på Aftenpostens nettavis .	8	3
- Mikko trodde jo at jeg skulle ta ham .	3	1
Men utvalet for regionale tenester ville det annleis i møte den 31. august .	2	1
Frå 3. juli set MY « Marie Claire » ut på daglege siglingar frå Dalen til Lunde med retur på ettermiddagen .	18	4
Anders Behring Breivik ønskjer å bruke rettssaka mot seg som eit propagandaframstøt mot « kulturmarxistiske landssvikarar » .	2	1
Dermed er det fare for en ny kveld med særdeles glatte kjøreforhold .	7	4
- Not again ! tenkte Kirkwood då elevane kom inn på flyet .	8	4
Oda og Selma var fint , mente kona , som insisterte på å bli kalt « kjæresten » av mannen sin .	2	2
Kvande ringte så sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy for å få saksdokumentene .	0	1
Familien Berge i Fjærland har vore evakuerte i to veker etter at det 2. april gjekk eit stort snøras som stogga berre få meter frå huset deira .	5	1
Obligatorisk livssynsavgift	0	3
Egg- og dunsanking må ha tillatelse fra fylkesmannen ( § 4 fjerde ledd ) .	3	4
Salmane verkar fornya og friskare ved at ein jamvel har makta å overføre til norsk språkkjensle ein rytmikk som byggjer på kva ein veit om den opphavlege hebraiske liturgiske songen .	4	2
Jeg lukter vondt , men det er ikke dusj på denna drittbussen !	12	0
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	26	0
Forbrukeren skiller mellom ledelsens enkeltavgjørelser og hva bedriften gjør , sier Andreassen .	11	1
Helseføretaka må gå i balanse , men særskilde postar vert trekt frå resultatkravet .	1	4
Jeg prøver å begrense flygingen , men det er vanskelig med den jobben jeg har .	10	1
De misbruker ikke rusmidler , de stjeler ikke , de bedrar ikke , og de innordner seg lover og regler .	19	4
Obamas tale i FN var det definitive bevis for at USA er kommet hjem igjen til multilateralt samarbeid .	8	1
Som noen vil ha forstått , ligger mitt hjerte trygt innpakket i papir .	12	4
Det kan være en god idé å snakke med både A og B .	0	4
I praksis fungerte Den norske kirke som en statsuavhengig kirke fra 1. påskedag 1942 og frem til frigjøringen , da statskirkeordningen igjen trådte i kraft .	16	1
Minuttar etter at dagens møte har starta på Sunnfjord Rica Hotel , er møtesalen full av ordførarar , fylkespolitikarar , sjukehusaksjonistar og helsetoppar som deltek i dagens møte .	19	0
Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet , men ikkje var det lenger .	0	3
Eit hundretal straumleidningar dinglar som julepynt frå ein straumpåle , opp til eit bygg som skulle bli sjukehus , men som aldri vart ferdig .	10	1
Låtene som følger med « Guitar Hero : World Tour » er delvis triste greier .	4	0
Fleire høgreekstreme har spurt seg om kvifor han gjekk til åtak på « nordmenn » og ikkje direkte på muslimane .	12	0
Born flest er motiverte i barneskulen , og når ungdomen passerer seksten , går motivasjonen opp .	13	4
Jeg liker å skrive , spesielt da om sport .	2	1
- Kjem du til å melde deg inn i Raudt ?	9	1
og så da v- heldt den se- den # kjelen den heldt da til .	9	4
Den geologiske bakgrunnen er unik for Norge , og beliggenheten gir spesielle miljøbetingelser og muligheter for å studere klimatiske og økologiske forhold .	19	1
- De høye dødstallene skyldes først og fremst kulturelle problemer , som at menn tradisjonelt ikke har tillatt sine fødende koner og døtre å få medisinsk behandling av mannlige leger , forklarer Firooza .	15	2
Justisminister Knut Storberget har opna for dette , sjølv om han presiserer at han berre inviterer til ein debatt .	19	0
På mange måter kan man si at gassen kan spille samme rolle på begynnelsen av dette århundret som vannkraften spilte på begynnelsen av forrige .	19	4
I fjor ble det skrevet ut 13.500 bøter til folk som kjørte bil uten å ha førerkort .	13	1
Fredag skal han leggje ned grunnsteinen til det nye kyrkjerommet på Dalen .	1	4
Både eg og Arnestad vart veldig overraska over det ho sa , seier Henrik Berg til firda.no .	15	1
Som Margaret Thatcher i Storbritannia og Kåre Willoch i Norge var Reagan mannen bak den kraftige økonomiske liberaliseringsbølgen som begynte med 80-årene i den vestlige verden .	6	2
Hvorfor skulle det bli annerledes nå ?	6	0
Og heldt fram med å fortelje om politisk medgang og motgang , og om korleis det var å vera så sterkt elska og hata samstundes .	18	2
« Kom deg ut i skogen , snakk med mannen og sjefen din , drikk et glass rødvin , bruk mer meierismør , gråt en skvett og se på barna leke » .	30	2
Allereie tidleg på morgonen vart det bestemt at hallen måtte stengjast på grunn av eit 70 centimeter snølag på taket .	20	0
Ho meiner det er eit stort problem at høgt utdanna folk vel å ikkje flytte til fylket .	5	4
Det som starta som ei skildring av ekte tilhøve på gata i L.A. blir på eit vis blitt reprodusert , marknadsført og laga til ein ny valdsromantisk « pakke » som kan kjøpast og seljast .	20	4
Dei språkpolitiske revurderingane i åra før og etter 1970 førte til at den mest opprivande språkstriden gradvis vart dempa , og at ein større grad av språkfred senka seg over landet .	31	0
I løpet av de siste dagene har flere personer tatt GHB-overdoser i Bergen , og ytterligere andre blitt pågrepet med stoffet .	21	0
Grunnlaget for desse reglane er føresegna om at eit kommunestyre kan gjera vedtak om kva målform statlege organ skal nytta i skriv til kommunen , eller at kommunen skal vera språkleg nøytral .	15	4
Navnet klart på mandag	2	1
Foto : Reuters	2	2
Pilegrimstur på « apostlanes hestar »	3	5
Samstundes gjer hudfargen at han kan nå heilt andre grupper enn det svart rap kan .	11	4
Han skal også bruke si erfaring som leiar og trenar til å få sine nye kollegaer til å fokusere endå meir på fysisk helse .	3	2
Husebyskogen er en vakker plett der nordmenn går blant trær og natur hele året , til fots , på ski , på luftetur med bikkja .	12	3
Leiar i Sogndal Fotball , Gunnar Solbakken , stadfester overfor Firda at dei har handtert ei sak kopla mot hennar rolle i Sognefjord Cup og det omstridde styrevedtaket i Helse Førde .	7	0
- Har hun gitt deg mange nye melodier ?	8	0
Hele beretningen deres fra de 11 dagene på Shifa-sykehuset i Gaza , samt de historiske og politiske tilleggsbetraktninger som omkapsler denne , levner ingen tvil om hvor holdningene ligger .	16	2
Regjeringen er folkets tjenere .	0	4
Hva hvis noe ville skje med meg mens jeg var på reise ?	2	4
Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang , der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn .	2	1
Sjølv om vi i kveld feirar og hyllar raspeballen så finst det utruleg mange variantar av ball , sjølv om ein berre ser på dei næraste fylka rundt oss .	15	1
- Etter store fellingskvotar i fleire år , har det vore eit strengt regime der ein fekk kontroll og klarte å byggje opp att stamma .	22	1
Og utelivet til byen har eksplodert med den nye oljeboomen .	1	4
De motsetningsforhold som er avdekket i offisielle uttalelser om påstått møtevirksomhet i Doha osv. , gjør at utviklingen i Martine-saken også er bekymringsfull mht. politisk troverdighet .	12	1
Lederen av redningsoppdraget , oberstløytnant Paul A. Mayer , kalte opp de to FN-helikoptrene for hjelp , deriblant maskinen til Per Karlsen og Olav Johansen .	21	1
En politisersjant ble truffet av en pil i armen , og ble stående på kne ved siden av Olav Johansen i passasjerkabinen , midt under evakueringen .	5	3
Dersom asylsøkjarane forsvinn vil dei unge miste sjansen til å bli kjende med nye kulturar , språk , mattradisjonar og ulike haldningar til livet .	13	2
Siktemålet må vere ei politisk løysing , ikkje ei militær ei .	11	0
Prisene i det spanske boligmarkedet har falt 25 - 30 prosent siden toppen i 2007 , men kommer til å falle mye mer , spår Nordeas sjeføkonom , Steinar Juel .	28	1
Prosessen har pågått siden han malte det for over 500 år siden , og mye rart har vært gjort for å stanse forsvinningsnummeret .	15	4
Det er lett å kritisere den liberale , vestlege kulturen til døde .	4	2
Ei kjend bok innanfor « science studies » er « The Golem » ( 1993 ) av Harry Collins og Trevor Pinch .	6	1
Også på Strynefjellet har kong vinter teke grep .	3	4
Mens andre ganger kan jeg tenke :	3	4
- Eg fann ikkje heilt kvar eg skulle begynne , sa Vegard til programleiarane etterpå .	14	1
Kritikken har ikkje blitt mindre med åra , og har hatt mykje av same innhald som i Sverige :	9	4
Torsdag 29. mai 2008 hadde Sverre Murud sin siste arbeidsdag .	0	4
Turen til Kina er slik sett strategisk viktig , forklarer Sandal .	2	1
Homofili handler bare om sex , sies det av og til .	0	4
- Hvordan bør en seier i en dansebandduell feires ?	6	3
Ikkje sjeldan vert røynda noko endra med tal som passar til den politikken ein sjølv står for .	2	4
Den sektoren som er lønsleiande , er eksport- og industrisektoren , som har vore lønsleiande i heile etterkrigstida .	14	1
Staveland mener han har lært seg lettere å bli begeistret .	2	6
I årene 1951 til -63 ble hvert år mellom 10 og 20 spedbarn fra Chr . Michelsens barnehjem bortadoptert , samtlige via Nasjonalhjelpen .	17	4
Foto Asgeir Årdal Firda Media PB.160 , 6801 Førde .	4	1
Problemet er rett og slett at Høgre si løysing er meir marknad .	9	4
Trenar Øyvind Haugen ynskjer samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke .	7	1
- Røysta mi vart stolen frå meg .	1	4
- Det er i fylla jeg får høre det .	8	4
hm ?	0	1
- Bileta bør kunne lånast ut til til dømes skular , aldersheimar og andre offentlege rom der folk ferdast .	17	4
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	5	4
Taliban innfører nå forbud mot pikeskoler i deler av Pakistan og dødsstraff for kvinner uten slør .	4	1
Etter få uker ventet operasjon « Jadex One » , et oppdrag som skulle vise seg å bli livsfarlig .	17	2
Da hun begynte i Dagens Næringsliv , der hun skulle bli i tolv år , fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner .	1	6
For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter , og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der .	13	0
SV står for tur til å skaffe hovudtalar .	0	1
I februar skal Damli Aaberge , etter planen , gje ut eit nytt album og ho er dermed oppteken med å skrive og spele inn låtar for tida .	18	3
Vi vil ta vårt ansvar i den videre utvikling av NATO og det europeiske sikkerhetspolitiske samarbeidet .	8	4
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	1	0
Han er ikkje glad for lovendringsframlegget frå den raudgrønne regjeringa , men heller ikkje overraska over det .	5	4
Og hvis dette får fortsette vil Tafjordbygda være fraflyttet innen få år .	7	2
Hans manuskripter ble oversatt til engelsk av broren .	0	2
- Kunstgresset er noe vi snakker med hverandre om , ja .	11	0
Kanskje er det nøkkelen til karakteren si fascinasjonskraft .	1	4
I Rukkedalen har heile bygda lagt ned ein enorm innsats for å bevara den vesle raudmåla skolen sin .	5	1
Etter tredje runde med piping , reiser jeg meg i sinne og stormer svartbannende ned på vaskerommet og henger opp den jævla vasken , mens jeg gir vaskemaskina " the silent treatment " .	19	1
I midten av september reiste han til Finland med landslaget .	2	1
Eg trur ikkje situasjonen i Lærdal er unik , seier Pål Øian til Aftenposten .	10	2
Vi spillerne leverte en markering og ønsket god bedring før kampen .	1	4
Her høyrer det rett nok med å nemna at OECD talar om gjennomsnitt .	3	4
Øya ligger i en lavtrykksbane som ofte fører mild luft sørfra .	8	3
Det er forståeleg psykologi , men ynkeleg politikk .	4	0
Justin Fashanu er den eneste profesjonelle fotballspilleren i verden som har stått fram som homofil .	7	1
3.5.3.4 Merknader i Norsk i hundre !	0	1
Dette kan bety mykje for mange små lokalsamfunn , seier Eriksen Søreide .	3	4
Telenors rapport viste at en feil i nettet førte til en mobil « storm » mellom de mobile serverne .	10	3
Pappa jobber turnus , og er på jobb flere uker i strekk .	1	4
Ingen kunne som ham få folk både i tale og til å lytte .	4	2
Mange italienere mener han må sendes tilbake til Italia for å la det italienske rettsvesenet gjøre jobben sin .	4	4
Den radikale Enhedslisten nærmer seg politisk innflytelse i Danmark .	9	0
- Gjør det vondt å spille ?	5	2
Dette er ledd i ein planlagd prosess , seier Nilsen .	9	1
Det er underleg kor mykje vondt som kan heimsøke ein mann .	10	4
Regjeringen legger til grunn at Norges tilknytning til EU bygger på EØS-avtalen og andre samarbeidsavtaler med EU .	2	1
Og ingen politiske partier ser noen gevinst i å tvinge dem til å gjøre det .	3	4
- Eg skal vere stemneleiar på NM fjordhest , så no er det rett i gong med det .	9	1
Men folkerettsleg er Noreg truleg bunde av vedtaka i EØS-komiteen , der Noreg møter saman med Island og Liechtenstein .	3	1
Samstundes skulle ho innehalde alle fakta , alle namn , alt som høyrer med når ein skriv om verdas religiøse hovudstad .	6	0
Nå regner hun med at familiemedlemmene har blitt så vant til arbeidet hennes at denne utstillingen ikke skal bidra til ytterligere uro .	2	6
Før han drar til London for å prøve å selge sin historie til pressen om at han er offer for en utpresser .	0	1
I dag har alle som driver helsekostbutikk plikt til å registrere virksomheten hos Mattilsynet .	7	4
Kva så med det faktum at mange av overfallsvaldtektene er gjorde av personar med ikkje-vestleg landbakgrunn ?	3	3
Follestad trur ikkje nokon ønskjer å skade naturen , men meiner folk må vere merksame på brannfara .	8	0
Både Hela Pharma og Bringwell regner med at Dr. Donsbach dekker tapet de har hatt på å trekke Fortodol fra markedet .	20	4
Økonomisk skal jeg også klare det .	2	5
Me har gleda oss med Jan Gunnar ei god stund og eg ser ikkje nokon grunn til at det skal stoppe .	13	2
Dette har vore planlagt i ein månad , seier han , og legg til :	3	4
Det fekk ansvarleg redaktør i Radio Rauland , Jan Vidar Holte , eit elektronisk svar på måndag kveld .	10	1
vi hadde potetlast ## var i e .	0	5
Det ble ikke bedre av at de på spillerhjemmet ikke fikk ha besøk i sesongen .	0	4
Vil finansministeren si noe om når oppfølgingen når det gjelder flatere skatt kommer , og om formuesskatten da også vil bli behandlet ?	7	1
Men at Fortodol skulle ha noe å si , har han liten tro på .	4	2
Det fryder mitt ikke altfor gamle latinerhjerte .	4	1
Ammann ledet før finaleomgangen etter et hopp på 140 meter , som var tangering av Gregor Schlierenzauers bakkerekord fra lørdagens renn .	19	5
Eg meiner også at sanksjonane mot Iran har vore meir til skade enn til gagn .	4	4
Skulen han har valt å gå på er ein fransk vidaregåande skule , der han skal integrerast i det franske studentmiljøet .	0	4
Gulating lagmannsrett har i en dom i 2011 kommentert Johnsens roller i barnevernet på bakgrunn av kritikken hun fikk i adopsjonssakene :	20	4
Styremaktene trur at over 90 prosent av privatpraktiserande lækjarar har konto i utlandet .	6	1
I staden for denne monopolkonkurransen mellom sekulære humanistar og utvatna kristne , ynskjer Haram å få det reelle livssynsmangfaldet på bordet :	18	4
I kveld er det toppoppgjer i 1. divisjon .	4	4
Det er seks poeng ned til Sparta Sarpsborg , som slo Frisk Asker med 4 - 1 i lørdagens kamp .	11	1
Men samstundes har eg bestemt meg for at denne type angrep ikkje skal vere styrande for mitt liv .	10	4
- Eg ville skrive ein ny type historie som tek utgangspunkt i personane som skapte byen , ikkje i arkitekturen og bygningane , noko som så ofte er tilfellet , kanskje særleg i Jerusalem .	2	4
Ha en god søndag !	4	0
Valget av Obama skiller seg fra mange av de senere års tildelinger , der hederen har gått til relativt ukjente skikkelser .	12	0
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	11	1
For eit mot .	1	3
- Det er ikkje til å unngå .	1	4
Målet for språkpolitikken er nettopp å verna om norsk som eit samfunnsberande språk , sa Giske .	2	4
Kanskje det er det som mangler ?	1	4
I Malaysia går regnskogen opp i røyk etter kvart som eksporten av palmeolje stig .	3	4
- Eg hadde eit godt håp , men tok ikkje noko for gitt .	7	1
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	8	0
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	27	0
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	3	2
Størrelser som Silvio Berlusconi og Giulio Andreotti har styrket bildet av italienske politikere som skandaleomsuste og myteomspunnede .	6	1
For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning , betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit .	6	2
For to år siden var det 50-årstreff for norske Kongo-veteraner .	10	0
Det som har vore varsla av statsministeren , og som eg har varsla , og som Regjeringa er oppteken av , er ei vidare satsing på samferdsle i åra som kjem .	28	4
Vitser som « må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren ? » har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen , om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter .	13	4
For ti år sidan kom Willoch med boka En ny miljøpolitikk i serien Gyldendals Pamfletter .	8	1
- Oldefaren min var en vennlig og elegant mann .	3	4
I følge Kystvakten utgjør dette tjuvfisket 100.000 tonn årlig , eller fisk til en verdi av 1,2 milliarder kroner .	7	4
Han bør også ta opp spørsmålet om cannabis .	4	1
Grunnloven fastslo at den evangelisk-lutherske religion fortsatt skulle være statens offentlige religion , og religionsfriheten ble ikke konstitusjonelt sikret .	3	3
Ei lovforankring vil vera med på å gje Språkrådet slik kraft .	0	3
Det er utarbeidd undervisningsopplegg for ulike klassetrinn som alle skulane i kommunen følgjer .	10	1
- Skottland og Norge følger på plassene bak , og så må Makedonia og vi kjempe hardt for å overraske .	7	1
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	15	4
Været var vel meldt av type sommer , men når man har bestemt seg for å skrive kode er ikke det noe problem .	9	1
Men per i dag er det sjeldan at Ecobox blir kontakta av private , trass i at interessa for design og arkitektur har tatt av i rike Noreg .	24	1
Det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ambisiøst i samferdslepolitikken , og det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ope for nye finansieringsformer og nye organisasjonsformer innanfor samferdsle for å oppnå nettopp det .	32	4
- Det er ingen tvil om at vi i tiden framover må ta høyde for en nedgang i trafikken og tap av inntekter , sier konsernsjef Sverre Quale i en kommentar til novembertallene .	8	1
Hyppigere avganger om sommeren .	1	4
Men kommunemålingene viser at Høyre ser ut til å holde seg rimelig godt , med en oppslutning på hele 26,1 prosent .	10	3
Ordet vekker avsky , og med rette .	4	1
- Det er eit poeng at det er ein samla komité som har slike møte , slik at ikkje einskildparti eller fraksjonar vert forfordelte , fortel Heggenes .	23	2
SV har i dag og i går fremma konkrete forslag som skal få ned straumforbruket .	3	4
Naboen er bekymret fordi Cathrines mor kjører bil i ruspåvirket tilstand .	8	1
Det styrker ikke ryggraden i utviklingen av kunnskapssamfunnet - basisbevilgninger til forskning og utdanning .	5	4
Olav satte seg ned og skrev innlegg i veteranbladet Sjekkposten .	4	1
Som bakgrunn for Regjeringens konklusjon i kgl. resolusjon foreligger det naturligvis en bred drøfting av de synspunkter som Tine har gitt uttrykk for , og for de synspunkter som Synnøve Finden har gitt uttrykk for .	18	1
Eller – kanskje han er født med en naturlig preferanse for motoriserte kjøretøy .	6	1
Nedover i divisjonene blir det fort lettere , og gjør du det bra allerede i første sesong blir du fort jaktet på av større klubber .	19	1
Timene regelrett flyr mens man gyver løs på låt etter låt , og latteren sitter garantert løst .	5	4
De økonomiske krisepakkene vedtas først og fremst på nasjonalstatsnivå ; EUs miljøsatsing er full av særordninger av alle mulige slag .	5	1
22 . Dei spyrr um Den røde plass heiter « Den raude plass » på nynorsk og stadfester med nett denne namneformi - Den raude plass - i svaret ( s. 34 / 98 ) .	6	0
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	13	2
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	16	1
Klausen Mek. permitterer alle sine tilsette innan 1. mai .	8	4
Dette er ondt , hverken mer eller mindre ; ikke et uttrykk for religion eller kultur , og vi har ikke etisk sett lov til å si at « slik lever de der » .	21	4
- Dette betyr at den norske staten går inn og lagrer mye stoff som aldri ville blitt arkivert hvis det var snakk om å samle inn skriftlig materiale .	1	4
Utvalget la frem sin utredning Samme kirke - ny ordning i 2002 , med en klar anbefaling om en ny ordning av forholdet mellom stat og kirke .	17	1
Når vi på Stortinget får sakene presenterte , er det som regel anten for tidleg eller for seint til å kunne gjere noko med dei .	8	4
Tvert imot kan ein på mange måtar sjå moderne ateisme og moderne avvisning av kyrkjas moral som ei legitim " uttenking " av moderne , anti-teleologisk materialisme .	5	2
Der vart ein heil generasjon av unge menn skotne til filler i gjørma i Flandern , på Austfronten og frosne til daude i fjella mot Italia og Balkan .	7	4
Aksenten min er et bevis på det franske språkets glans og dets verdensomspennende appell , sier presidentkandidaten i videoen , som fikk 23.000 treff i timene etter at den ble publisert .	26	1
Verdiskapinga i landet er god , men det gir ikkje utslag i offentleg sektor og det som trengst for å sikra den velferda folk treng og har krav på , seier Dahle .	11	1
- Det er vel og bra at både Klanen og Vålerenga tar sterk avstand fra det , men det unnskylder på ingen måte det som har blitt sagt og gjort .	1	4
- Jeg var smart gjennom hele løypa , og kjørte taktisk i den vanskelige delen der mange kjørte ut .	14	4
Samen med ei rekkje andre tiltak skal over 11,5 millionar kroner sparast innan 2006 .	1	1
Vårt samfunn skal være preget av økt toleranse og økt respekt .	8	1
- Det var da journalistene fikk nyss i brevet fra Det hvite hus at de fattet interesse for det vi hadde gjort , og det ble en del oppstyr og skriverier , sier Olav Johansen .	17	1
Vi tror ikke kulturen kan være markedsfinansiert alene , og vi har ambisjoner om at kulturfeltet i Trondheim skal fortsette å styrkes gjennom støtte fra det offentlige , sier ordførerkandidaten .	20	1
På et visst punkt i prosessen går kraftig nedbemanning nødvendigvis utover den journalistiske kvaliteten , og dermed svekkes avisenes motstandskraft mot nettet ytterligere .	8	4
Frå torsdag til søndag har det vore norgesmesterskap i køyring på Mo .	1	4
Forskjellen mellom hvor lenge en person kan forvente å leve på østkanten og vestkanten i Oslo har økt de siste ti årene , viser nye tall fra Statistisk sentralbyrå ( SSB ) .	15	1
Kirkens egne råd og utvalg sier at det er problematisk at moderne samfunn blander religion og stat på politisk toppnivå .	15	1
Målet for språkpolitikken er nettopp å verna om norsk som eit samfunnsberande språk , sa Giske .	7	1
Ti millioner er et stort tall , egnet til å skremme de fleste .	6	0
- Jeg har fått det bra til på banen , men er likevel ikke helt fornøyd .	1	5
Likevel ble mine nærmeste venner ved sykehuset en jøde med persisk opphav , en hvit mormoner og en sikh med indisk bakgrunn .	16	1
Den vidaregåande skulen i Seljord har totalt 120 elevar .	7	2
- Jeg ville skildre det moderne Romas mørkere sider , sier forfatter og journalist Simen Ekern .	6	2
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering , hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster .	4	5
Inger N. Bråtveit frå Suldal debuterte for nokre år sidan og fekk Nynorsk litteraturpris .	9	1
Hun er en av de prostituerte som kan tenke seg å stille opp til casting på premierekvelden den 1. november .	5	2
Det er jo aldri noe problem på jobb , da møter jeg opp hver mårra og setter i gang .	1	4
I Kyoto stemte Al Gore for avtalen som så ble forkastet av Senatet .	3	1
Om morgenen , søndag 3. mai , ble han funnet hengende fra takbjelken i en elektrisk ledning ved siden av en haug av bildekk .	8	6
Når Språkrådet får eit utvida ansvar for spørsmål som gjeld andre språk enn norsk , er det også naturleg at dette blir reflektert i den ytre organiseringa av institusjonen .	8	1
I dag skal Fr.p.-gruppen si ja eller nei til en ny regjering Bondevik .	1	4
Det var eit familiemedlem som melde til AMK-sentralen , som deretter melde vidare til politiet .	0	4
Fylkesrådmannen vil ha gigantlina i jordkabel	4	1
I denne omgang vil du merke at motstanden er blitt betraktelig sterkere siden sist .	8	4
- Nå er kunstgress kunstgress , det blir aldri som naturgress uansett .	8	1
Leciejewski - Nadolski , Christensen , Grorud , Elvis - Furebotn , Lubieniecki , Bolseth , P. E. Flo - U. Flo , Dale .	14	1
Og at noen av oss til og med både har fritid og humor , sier stortingsrepresentant Jette Christensen ( Ap ) .	14	4
[ « Battles » :	1	0
Han har også tidligere uttalt at det er for stor forskjell i beskatningen av kapital- og arbeidsinntekt , men har likevel økt marginalskatten for arbeid til 56 pst. i høst .	11	1
- Vi vil videreutvikle velferdsordningene og bekjempe fattigdomsproblemene i Norge .	3	2
Prisen fekk dei for « framifrå felleskulturelt arbeid » med bakgrunn i det årelange samarbeidet dei to har hatt med å bygge opp handverks- , kultur- og turistsenteret Mjonøy .	10	4
- Det er klart det er uheldig at lærebøkene ikkje er ferdige , men ut frå ei heilskapsvurdering har vi ikkje vilja utsetja reforma , seier statssekretær Lisbet Rugtvedt i Kunnskapsdepartementet .	2	4
I mediene er det gjerne store bedrifter som får mest oppmerksomhet .	4	1
( Tyggingen sto han for selv , da , han er jo ikke helt hemma ) .	1	4
Moan mislyktes i bakken og var bare nummer 28 etter hoppingen .	11	0
mjølkekummen ned og bere ho utpå bere ho oppå og kaste oppå bilen .	3	2
Men oveting har eg klart å halde meg unna , sjølv om eg har ein onkel som har diplom i oveting .	16	1
Etter det har jeg unngått sånne innlegg som blir publisert mens jeg er langt unna muligheter til å få redigert eller endret .	2	4
- For mange er Roma ensbetydende med Colosseum , Spansketrappen og Pantheon .	8	0
I de siste årene har Norge ført en tøff linje i internasjonale forhandlinger om fiskeressursene - det er svært viktig at denne linjen blir ført videre .	26	0
Menn i 20-åra tekne for dopingsal	4	1
Annika for sin del , sit for augneblinken i ein politibil ) .	2	3
IT-sjefen og kona har forklart at også denne kniven har blitt slipt etter at drapet skjedde .	10	1
Styra er samansette med betydeleg andel ekstern representasjon , og eg er ikkje heilt trygg , seier Jakhelln .	9	1
Men det formidable antall klager og de påfølgende bøter på 5 millioner kroner , forteller at situasjonen for de kollektive transportselskapenes kunder langt fra er tilfredsstillende .	25	1
Vend dykk bort frå " røkla " av system , mysterier etc. , og vend heller om til Kristus .	1	5
Men 48 timer etter at de hadde forsvart investeringene , så snudde banken .	12	4
Da kunne jeg like gjerne ha skrevet et brev med teksten :	9	1
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	19	2
Jeg har nemlig vært i Trondheim i noen dager nå - uten å ha noen som helst plan om hvorfor .	20	0
Såleis aukar presset på Norske Skog , som ønskjer å leggja ned fabrikken i staden for å selja den vidare til andre interesserte .	5	1
Siv Katrin Ramskjell mener helsekostbransjen alt i alt har vist seg å være veldig trygg .	0	1
Den politiske hensikt er å utslette Israel .	4	1
Svalbard har stort sett vært et midlertidig oppholdssted for dem som har oppholdt seg der .	9	4
Ja , de har jo til og med engasjert musikere , som Bob Dylan , som er en selvutnevnt jazzhater .	2	4
Diaré , feber , omgangssyke og problemer med vannlating blir oppgitt som symptomer på at giften har slått inn .	5	1
Det er blitt sein formiddag , han har servert kaffe , croissanter og muffins , og ned fra andre etasje kommer kona Kirsten .	22	2
- Nå får han sjansen til å oppfylle sitt fulle potensial .	8	3
Arne Morten Fond og Ola Kvaal frå Angedalen i Førde er eigarar av ei av Norges beste kaldblodshopper .	5	1
Det blir ikke mulig med den sittende regjering .	1	4
No står det att å sjå om det er politisk vilje til å gå inn for ei kvalitativ oppgradering av museumstenesta .	10	4
Likevel ble mine nærmeste venner ved sykehuset en jøde med persisk opphav , en hvit mormoner og en sikh med indisk bakgrunn .	13	3
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	4	4
Denne uhyre godt bevarte hemmeligheten fikk AaFK-spillerne vite mandag kveld .	2	4
Lørdag 2. mai 1998 .	4	0
Han kom til Newcastle i 1991 , men fikk aldri plass på laget , så til Torquay , en av få klubber som var villig til å gi ham en sjanse .	13	0
» sa eg til dei ## ja # dei # har lege og e drive i maskinskade i fleire døgn sa han # eller .	17	1
Mange sentrale aktører fra dette tiåret har sluppet billig unna .	2	4
De ble arrestert 17. juni , og tiltalt for å ulovlig ha krysset grensen til Nord-Korea .	15	1
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	11	2
Bilder av praksisen , der smittefarlig avfall ligger pakket i tynn plast - uten advarsler om innholdet , får ansatte ved avfallsforbrenningsanlegget på Klemetsrud til å steile .	21	4
Longyearbyen er Svalbards største bosetting , og ligger i Adventfjorden .	6	1
I enkelte tilfeller har spillere også blitt hjulpet av klubbene med å finne seg kvinnelige kjærester .	14	2
Ein er fullstendig frelst , tilgjeven , rettferdiggjort , frikjent etc. ved trua , og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette .	4	0
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	27	0
- Om vi snakkar om ideologiske handlingar , er det få som ser på Hitler eller Stalin som paranoid schizofrene .	15	1
FN ble opprettet for å sikre verdensfreden .	5	2
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	18	4
Et typisk uttrykk for de generelle tendensene er Tysnes kommune i Sunnhordland , der Høyre på den siste målingen for avisa Sunnhordland ligger an til å bli største parti for første gang siden 1983 .	20	4
Det har gått rykter en stund om at EA ville prøve seg med et eget trimspill for å konkurrere med « Wii Fit » , og nå har spillgiganten endelig annonsert sitt nye treningsprosjekt .	10	2
Auken kjem i aldersgruppa frå seks til sytten år , medan det har vore ein svak nedgang i alderen null til fem år .	16	4
Verksemda hadde ikkje alarm , og dermed kan det spøkje for forsikringsoppgjeret .	12	0
Me har greidd å skape ein eigen kvalitet kring Sogelandet , seier prosjektleiar Nicolai Riise og leiar av Dyrsku'n , Solveig Hellevig .	7	4
Tor Holger Bertelsen ( 57 ) setter et nytt brilleglass utenpå paret som allerede hviler på nesen , og myser mot de mange dokumentene i saken mot ham .	5	0
Interessa heldt seg i fleire tiår og fekk stor innverknad på sentrale personar under romantikken .	7	4
I tillegg til det juridiske og administrative , berører gravferdsforvaltningen viktige kulturelle , religiøse og livssynsmessige forhold .	2	1
Selskapa sel dermed kraft som dei har fått rimeleg gjennom kontraktar inngått med styresmaktene , kraft som skulle sikre lønsam industridrift og arbeidsplassar i mange lokalsamfunn .	2	1
Begge kan oppfattast som idealistar og utopiske drøymarar .	2	2
Det er stor semje om at forfattarskapen til Snorre ruvar som ein av dei viktigaste i den europeiske mellomaldertradisjonen og at Snorre har hatt sterk påverknad hjå dei lærde i Europa .	27	2
Alvorleg skadd i slåstkamp	0	4
Ensomheten ga ham tid til å reflektere .	5	1
Som helseminister er ho « eigar » av helseføretaka , og har dermed myndigheit til å overstyre vedtak i føretaka .	1	4
Det er jo der ein verkeleg må satsa no , og eg skal forsikra at alle gode innspel vil bli vurderte nøye og tekne med .	4	3
Passerer fragmenter av lombardisk middelalder , et søylekapitél her , en gotisk figur der .	0	4
Elevar og lærarar skulle flyttast til Nesbyen , seks kilometer unna .	2	4
I fylgje Sp sitt reknestykke vil FrP sitt framlegg om å innlemme regionaltilskotet og basistilskotet til kommunane i det generelle innbyggjartilskotet føre til 40,9 millionar kroner mindre til Vest-Telemark , inkludert Hjartdal .	20	4
Men det er klart det var fint for Norske Skog å få med seg denne avtalen , så høg som kraftprisen er no , seier stortingsrepresentant Holmberg .	22	1
Ein fysikar som berre dreiv med teori var ikkje ein fysikar ; teoretisk fysikk var suspekt .	12	3
Seinast i dag har me fått veta at eksporten av fisk har auka med 22 pst. i september i år i forhold til i september 2007 .	11	4
Tunisiernes såkalte sjasminrevolusjon tvang tidligere president Zine al-Abidine Ben Ali til å gå av i januar .	3	4
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	3	1
Av en eller annen grunn skulle han inn på Thon Hotel Rosenkrantz .	10	1
Johannes Ulltveit-Moe arbeidet vekselvis i Oslo og Trondheim , mens Kristin Grimstad har hatt kontor i Statens Hus i Trondheim .	9	1
Det utføres i dag ca 950 årsverk i Longyearbyen , hvorav ca 200 er tilknyttet kulldriften .	14	4
Den tomta der kyrkja står i dag , har dei fått av kommunen .	11	1
Som følge av korrupsjonssaker så er Unibuss ekskludert fra anbudskonkurransen om busstjenester i Oslo vest .	6	1
I juni skrev BT at Bergensklinikkene advarte mot en tydelig økning i bruken av GHB i Bergen .	5	1
69-åringen er blitt undersøkt med alle hjelpemidler .	7	0
Også ambulansetenesta er uendra , streka Øberg under .	4	0
- Jeg har sagt ja til et par av tilbudene under forutsetning av viktige manusendringer .	15	0
Olav Akselsen ( A ) [ 13:13:45 ] :	8	0
Dette er langt meir enn Karl Barths " nein " til å finne noko " tilknytningspunkt " mellom evangeliet og annan religiøsitet og filosofi .	16	0
det vart veldig billig veit du # eg hadde # dei # seksti øre spannet .	11	0
Det var berre éin bil i ulykka , som fekk både politi og ambulanse til å rykke ut .	15	1
- Jeg angrer på at jeg ikke gjorde noe , sier kvinnen .	0	0
Vi er i en flytsone som ingen ende vil ta , sier Odds kaptein Morten Fevang til VG Nett etter gårsdagens seier mot Strømsgodset .	22	1
Snart skulle han score sitt første mål .	5	3
Det vert satsa på marin sektor , med fokus på rettferdig fordeling , berekraft og verdiskaping langs heile kysten .	3	1
Men det var sikkert femten år sidan sist eg var med på å bake pepperkaker ; - )	7	1
Oslo-biskop Ole Christian Kvarme sender sine varmeste gratulasjoner til Märtha og Ari og hele kongefamilien .	3	1
- Kunne du tenkt deg å bli profesjonell fotballspelar på Odd Grenland ?	4	5
Ein må ikkje gå åleine heim seine kvelden og natta der det er lite folk .	3	2
Dagene veksler mellom jobb og sykehus .	0	4
Uavhengig av hvem som skal ivareta ansvaret for gravferdsforvaltningen , mener utvalget at følgende retningslinjer bør gjelde :	9	0
- Vi undersøkte at kapslene inneholdt så mye gurkemeie som de skulle , men vi lette jo ikke etter et legemiddel som overhodet ikke skulle være der ! forklarer Backer .	21	1
Nå vil dama som ektemannen kaller « Norges viktigste opprører » ha barn .	12	4
Helt nederst på Martins ark sto en tidsplan .	7	4
Dei ber veljarane i Vest-Telemark tenke seg nøye om før dei stemmer Frp .	0	5
Leiaren for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag ( HUNT ) , kastar ein brannfakkel inn i den norske røykjedebatten når han foreslår gradvis innføring av eit totalforbod mot røyking .	17	1
I eit tiår eller meir hylla ungdomsgrupper Mao , både som tenkjar og som politikar , utan særleg sideblikk til hans negative sider .	14	4
Aftenposten.no kjenner til at alle elevene måtte forlate eiendelene sine inne i skolebygningen i all hast da trusselsituasjonen ble kjent .	0	1
Denne mannen er i dag president i USA , og kommer om kort tid til Oslo for å motta Nobels fredspris .	3	1
Opprinnelig skulle den bare gjelde frem til 1974 , men den er nå forlenget inntil videre ( uten at tittelen er endret ) .	8	0
Utviklinga går raskt , og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val .	13	4
Etter seinare års forvalting har vinterstamma kome opp i 1.500 rein .	6	1
Den andre forståinga som verkeleg kan gje islam æveleg gyldigheit , er at profeten greidde å flytta statusen og livsstilen til tilhengjarane sine til ein meir utvikla tilstand .	24	3
Avdelingens sykepleierere tar blodprøvene selv , slik at barnets rytme kan bestemme når det gjøres .	8	5
Men enda meir merkeleg er det kor mykje godt som kan bu i så mange andre .	3	4
- Det skjer på Hela Pharmas fabrikk i Sverige , hvor vi har full kontroll med produksjonen .	12	4
Det hjalp selvsagt ikke , for ingen i Handelsportal.no klarer å lese .	10	1
Han har gjeve bysborna sine sjølvkjensle , fått dei til å retta ryggen og vera stolte over eige språk og eigen identitet .	0	5
Før helsereforma var det fylkeskommunen som eigde sjukehusa .	7	4
Denne mannen er i dag president i USA , og kommer om kort tid til Oslo for å motta Nobels fredspris .	20	4
Under kommunismen var han tsjekkisk detektivhelt i fjernsynet .	1	4
Det ble bekreftet av ambassadøren fra mistenktes hjemland som ( i likhet med meg ) i mars konstaterte at norske myndigheter bare forholder seg til hva engelske myndigheter gjør i saken .	5	1
Dei spelar instrument og drikk dyr brennevin .	3	1
- I Asia , som i Afrika , er dette prosjektet lite kontroversielt .	12	4
Men dersom man ser overordnet på det , så er det en grunn til at man i Skandinavia snakker bedre engelsk enn i søreuropeiske land der det dubbes mye .	5	1
E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet	9	4
Fra avstand er Globen så spektakulær som Oslo Spektrum er kjedelig .	9	4
Da er jo denne krigen særdeles viktig , særlig for et land som Norge , som satser hele sin sikkerhet på NATO .	20	1
Produksjonsselskapet skal ha sagt at dei gjerne kunne bruke dei tre gutane i klassen , men ikkje jentene .	6	1
Men til liks med Stein er han under konstant politivern .	7	1
I « Himmelen over Fræna er den vakraste » møter vi leiaren av ei lokal protestrørsle som har sett i gang ein protestmarsj med katastrofal utgang .	19	1
I fredagens Klassekampen skulda historieprofessor Gro Hagemann reformkritikarane for å vere sutrete og nostalgiske .	11	2
Lekkasjene på hans egen pakke for finanskrisen viser en satsing på 350 mrd. kroner , eller et halvt norsk statsbudsjett på miljøtiltak .	8	3
Nekta å reise trygt heim for ein 50-lapp	5	1
- Jeg var smart gjennom hele løypa , og kjørte taktisk i den vanskelige delen der mange kjørte ut .	8	1
nei det var toogførti til jul var det .	3	2
Andrine Sæther , skodespelar og kona til Lars Lillo-Stenberg , er å sjå i gatene i Vik også denne veka .	14	4
I titida letta SAS-maskina som frakta Jan Gunnar og lagkameratane til Trondheim der dei blei møtt av fleire hundre fans .	9	4
Eg har førebels ikkje sett noko gjennomtenkt alternativ til kapitalismen .	9	4
Det har vært pekt på at det å starte nå med såkalt konvensjonelt gasskraftverk vil være viktig også for å kunne bringe frem den renere gasskraften i et fem–tiårsperspektiv .	13	4
Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje , sa Mæland .	11	4
Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier .	15	2
Likevel vil ikke utgangspunktet mitt være at menn er som dyr - med behov som må dekkes og instinkter som må følges .	20	4
Og andre familiemedlemmer bor like ved ?	2	4
Det var i staden slik at vi meinte det var nødvendig å skjerme folk , trass i problema for det indre demokratiet .	14	0
Men produktene hans er godt dokumentert , og det har fulgt gode analysesertifikater med alle leveranser til oss .	2	2
http://edwardfeser.blogspot.no/2009/10/thomistic-tradition-part-ii.html	0	0
Minst utslag gjev det for Tokke og Vinje med høvesvis 3,2 og 1,8 millionar i minus .	15	4
Det er jo tross alt ganske kjipt å være singel på Valentines Day - og ikke ha en date engang .	15	2
Vi vil ivareta forpliktelsene overfor urfolk og nasjonale minoriteter , og sørge for at Sametinget får reell innflytelse på politikkområder som er viktige for det samiske samfunn .	8	4
- Det offentlige må tilsvarende ta ansvar for å skaffe til veie verdige livssynsfleksible seremonilokaler til bruk for innbyggere som ikke benytter kirkelige bygg til sine seremonier .	15	1
Hammerfest har derfor søkt om å få være med i forsøksordningen med elektronisk stemming og stemmerett for 16-åringer .	3	1
Men flere bransjeanalytikere i de store produsentlandene hevder at både produsenter , importører og forhandlere kommer til å møte en helt ny verden :	20	4
Ho vil også dele æra med Stein Ove Skilbrei , som stod bakpå vogna og hesten , Torgar .	3	2
Et elastisk bånd for styrketrening følger også med .	4	4
det var # ja det var ein på den måten var det # det var e det var ingenting i vegen for at # at # den eine husmora kunne ta på seg .	10	4
Vi kunne ikkje ta telefonar og kjende ikkje andleta til folk .	11	0
Men dette er bare dritt , og nå slutter jeg å skrive om Horgans før jeg lobotomerer meg selv .	14	1
Høgreradikale krefter nyttar belegg frå Aly til å argumentere for at Hitlers politikk var bra for det tyske samfunnet .	2	4
* Støtten til musikkfestivaler har økt fra 35 000 kroner i 2003 til over 2 , 5 millioner i 2011 .	16	2
Litt forsinket , klokken 20.25 , satte bryllupsgjestene seg til bords for å nyte gallamiddagen på Slottet .	17	0
Tilbakegangen vil fortsette med opp til 2,5 prosent neste år , heter det i budsjettforslaget som skal sendes til parlamentet mandag .	9	4
I alle høve er vårt faglege sjølvstende det same , seier Scheel .	7	3
Det var rett og slett skrekkelig .	6	0
- Det er lite aktuelt , annonserte Saamund Gjersund då rådet handsama saka i førre veke .	5	0
De kan derfor fastslå at det var løsammunisjon som ble brukt , men Bysting understreker at saken ikke er mindre alvorlig av den grunn .	17	2
Marianne Skovly , hovudtillitsvald for sjukepleiarane ved SiV , meiner eit kutt på 106 millionar i år ikkje let seg gjennomføra .	10	3
Nebih Sadrijaj og Haradin Beka kom begge med familiane sine til Noreg for snart to tiår sidan .	6	2
At de mener alvor , kan illustreres med følgende :	8	3
Det blir lagt opp til å avklara verkeområdet for gjeldande lov om målbruk i offentleg teneste etter same modellen som den nye offentleglova .	14	3
Men ein dag såg eg filmen Jesu siste fristelse , etter romanen av den greske forfattaren Nikos Kazantsaki .	6	1
Likskap er som kjent eit fy-ord i USA .	8	0
Det er forskjellige filosofier i Østen og Vesten om hva trening skal innebære , og « Wii Fit » gjør en god jobb med østlig filosofi , altså balanse og koordinasjon .	2	2
Betydningen av kursendringen fra det unilaterale til det multilaterale kan vanskelig overdrives .	10	4
Han nevner ikke dollarene .	1	4
Fant raskt en kafe , og satte oss .	4	0
De første årene etter krigen var det bare et fåtall spedbarn hvert år som ble innlagt for adopsjon .	11	3
Marit Eikemo slepper gråten ut i små porsjonar og skaper eit driv som slår meg knockout .	7	4
Forsøker å snu dårleg trend	2	2
Ted Ligety var mannen som var 69 hundredeler foran , og i mål var Ligety bare ni hundredeler foran Lund Svindal .	1	1
Hun peker på at norsk sokkel i dag ligger vidåpen og ubeskyttet mot den typen planer som det kan se ut som at John Fredriksen har .	6	1
" Det legges til grunn at Den norske kirke fremdeles skal være en bekjennende , misjonerende , tjenende og åpen folkekirke . "	17	3
Han ser for seg ein tre-fasa krig kor muslimane gradvis vil forplante seg til å stå for halvparten av Europas befolkning innan 2083 .	15	2
Dagbladet fastslår på lederplass 28. juli i år at angst og depresjon er vår nye folkesykdom .	1	4
To tyske turister ble i går arrestert i den thailandske provinsen Ayutthaya .	10	4
Torsdag 29. mai 2008 hadde Sverre Murud sin siste arbeidsdag .	7	3
Ja , også born ser på omskjering som rett , men det er av di dei vaksne fortel dei at det er rett .	6	4
Og dei slåst slik at dei til sist trillar ned i den grava faren snart skal gravleggjast i .	5	5
- Elevane frå gymnaset i Kviteseid er flotte ambassadørar for skulen , kommunen og landet .	4	1
Vel - einkvar som vil meine at tankar , kjensler o. l. anten ikkje eksisterer , eller at det er heilt identisk med nevron , seier eigentleg noko ganske absurd , vil han meine .	15	0
Aftenposten får støtte av Domstoladministrasjonens direktør , Tor Langbach :	0	2
Han er 25 år , stjernefotograf i VG , og en av de få i landet som er utstyrt med egen mobiltelefon .	8	0
Pr. i dag har de 120.000 mennesker i ryggen .	0	1
Om prinsippet hadde omfatta tyskarane , ville grensene etter 1918 vore heilt annleis og til tyskarane sin fordel , særleg austover .	3	1
I framtida er personbiltransporten eit område som i langt større grad enn i dag bør elektrifiserast .	2	4
Som gjerne tok på seg biloppretting i sene kveldstimer for å finansiere nye slalåmski til jul .	10	1
- Vi flyttar i år festivalområdet til Rådhusplassen / Trovikkaia / Trovikbakken !	10	0
Gross skil seg ut ved å fokusere på språkbruken i vitskapssamfunnet .	2	3
så vi hadde a- hadde spann nok e # heime .	5	4
Riktignok var ikke de fleste av tilskuerne her i går , men selv om de tydelig er glade for å se Crosby , Malkin og Alfredsson , tar kampen aldri helt av .	28	4
Vi må få dem frem i lyset , så vi kan se hvem de er .	14	4
Næring får han bare i seg intravenøst , og sakte , men sikkert begynner også nyrene å svikte .	9	4
Slik blir det tid for ei eventuell raudgrøn regjering å fremja lovforbod mot slakt av lønsame verksemder , og krav om at arbeidarar skal ha forkjøpsrett ved sal eller avvikling av fabrikken .	31	4
Og forslaget vart lagt i skuffa .	0	1
Brunkeberg var fyrst ut av samtlege skular i landet , og det var Morgedal Bygdekvinnelag , med Ingebjørg Bjåland i brodden , som lærde ungane å lage jordeplegraut tysdag .	17	2
I all hemmelighet ble presidentdatteren Chelsea Clinton ( 28 ) smuglet inn bakdøra til Johann Olav Koss sin 40-årsdag i går kveld .	6	1
Men rektorene og lærerne på barneskolen og ungdomsskolen hadde ikke nok informasjon til at de var pålagt å varsle barnevernet i Cathrines tilfelle , mener Kyte .	23	0
OECD meiner at den stadig aukande uføreraten mellom ungdom som nett har slutta i skulen , kan ha samanheng med kva ein sit att med i lommeboka .	26	4
Ei miljøtenking som handlar like mykje om korleis folk skal leve og jobbe , som det å bu .	6	1
For stikk i strid med det som ofte skjer med barn som vokser opp med rus i hjemmet , går det fint med Cathrine og søsteren .	5	4
Partier som har ambisjon om en gang å komme i regjering , bør ikke legge opp til at statsminister eller helseminister overtar helseforetakenes saksbehandlerfunksjon .	14	2
For Finn Gustavsen var dette en enorm personlig og politisk belastning .	1	2
Men utvalget av kandidater og partier er enormt , og mange er usikre på hvem de skal støtte på valgdagen 23. oktober .	14	2
gang tyder ' det å ganga ' , òg ' det ein gjeng gjenom ' , medan gong tyder ' einskild tid , einskilt tilfelle ' .	13	1
Det var veldig positivt at han klarte å senke tiden sin i forhold til tidene han fikk i Barcelona og Caen , sa landslagssjef Petter Løvberg til NTB .	21	0
Er han unik fordi han er flinkast , fordi han har størst talent og vilje til å provosera , eller følgjer provokasjonsevna av at han når ut til eit kvitt publikum ?	10	4
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	6	4
Det er så enkelt å la være , men det er deilig å tillate seg å være litt amorøs .	13	2
- Men det er ikkje nok at Høgre har drøfta situasjonen og kome fram til eit standpunkt .	6	1
Fyll marmeladen på reine , nykokte glas , og skru til loket med det same .	15	0
- Men er det ikkje underleg å stemme mot si eiga regjering ?	4	2
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	30	2
Tros- og livssynsfrihet kan bare begrenses ved lovgivning dersom det er for å beskytte offentlig sikkerhet , orden , helse eller andres fundamentale rettigheter .	5	3
Solidariteten bør også gjelde andre vegen , når det gjeld økonomien , svara Gjersund .	13	1
Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet , men ikkje var det lenger .	13	4
Tiltaka retta mot foreldre har høg deltaking , og dei unge verkar som dei set pris på tilbodet dei får gjennom SLT-samarbeidet .	0	4
Vi treng alle dei gode kreftene vi har sett at vi har .	10	5
Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag , er å syna dårleg skjøn .	26	0
Alt i desember 2008 underteikna Statkraft og EVN konsesjonsavtala med Albania .	0	1
Modell to inneber eitt sentralsjukehus i Førde og avvikling av sjukehusa på Nordfjordeid og i Lærdal , utan å gjere dei til lokalmedisinske senter .	18	1
- Vi er en amerikansk familie , og vi reiser oss eller faller sammen , sier Obama .	14	0
Sidan Kyoto-avtalen i 1997 har statsleiarane stadig blitt mindre viljuge til å kutte i klimagassutsleppa .	8	2
Fangststasjoner fra forskjellige perioder er derfor ofte å finne på samme sted .	11	4
- Mange undrar seg over at ein psykotisk person skal vere i stand til å planleggje noko systematisk over så lang tid som Breivik gjorde .	16	4
Cathrine og søsteren synes ikke det er rart at mor-faren har en annen oppfatning av saken enn dem .	0	1
Jamvel om canadisk oljeproduksjon skaper større globale CO2-utslepp enn saudisk , vel USA av tryggjingspolitiske grunnar Canada som leverandør .	3	4
Koss var tidligere gift med Belinda Stronach , og avslører nå at han planlegger barn med Jennifer Lee .	7	0
Ankesaka til Joe Erling Jahr og Ole Nicolai Kvisler i Borgarting lagmannsrett får mykje merksemd .	15	0
Engelsk overtar .	1	4
Ikke lenge etter utlikner Dany Heatley for Senators .	8	0
Fulvio ser vel egentlig ut som om han er den sprøeste jeg kjenner , men han er kanskje den mest harmløse .	8	4
Endringen har kommet gradvis , som følge av skandaler som for eksempel Enron , nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser , som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act , og nye forventninger til åpenhet og rapportering .	12	1
Denne konflikten mellom samvit og sosial orden kan ingen teori løysa .	6	4
Han truga med å drepe kvinna om ho tok kontakt med politiet .	10	1
Det er viktig å halde stigen sin rein når turistar og andre kjem i naturen , påpeikar Jon .	12	4
Langt over halvparten endte opp med å gi fra seg barnet sitt .	7	2
Me må ta grep , som denne regjeringa gjer , for å pusse opp og vedlikehalde fellesskapsinstitusjonane våre , som skulane , kyrkjene og kulturhusa .	9	0
Skilta nede ved hovudvegen viste til ei avkjørsle til toget , og vi køyrde i veg .	13	4
Sjå bare på det som skjedde med minkane i Nissedal , seier Holte .	12	1
Då ho kom på jobb torsdag førre veke var kontoret hennar flytta inn på det minste rommet i lærarkorridoren på Gimle skule .	1	5
Og det er lite som tyder på at vi vert ferdige med henne .	0	1
- Eg trur ikkje det var mange i Treungen som ikkje fekk med seg cupfinalen .	3	2
I tillegg kjem evne til nyansering og vilje til å setja seg inn i kva dei historiske aktørane tenkte og såg - då .	8	1
Det er jo reaksjonene jeg har møtt som er kontroversielle .	0	4
- SNO er lett å få med på villreintiltak , og det er gode folk å ha med seg på kalve- og strukturteljingar , slår lagsleiaren fast .	1	1
Anders Anundsen ( Frp ) spør om riksalarm .	1	1
Og , Nelson Mandelas forklarer i Long Walk to Freedom ( 1996 ) hvorfor en klasseskillepolitikk ( apartheid ) må føre til reaksjoner for at den undertrykte skal overleve med verdighet .	5	1
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	27	5
Me treng mange menneske , både store og små , som er ute på banen i liva sine .	12	1
Endatil blitt myrdet .	3	0
Mellom anna « tilstår » Rød via røysta til Lind korleis han gjennom jødearrestasjonane var ansvarleg for drapet på sin nabo og advokatkollega Håkon Laksov .	25	0
I denne ulike handsaminga , det tyskarane kalla hykleriet , fann nazistane grøderik grunn for nasjonalistisk mobilisering .	0	1
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	14	4
Han har like godt invitert Sacha Baron Cohen til Kasakhstan .	7	1
Selv den ytre form for dannelse , høfligheten , er stort sett borte i Norge .	12	1
I Hellas gjekk gjennomsnittslønene opp med over 80 prosent .	2	4
Departementet tek såleis sikte på å vurdera gjeldande lov- og regelverk og greia ut om det er behov for nye og meir framtidsretta lovreglar om offentleg målbruk .	22	2
Ho meiner mange elevar har behov for å kome bort frå heimbygda og inn i eit anna miljø .	14	1
Vi har fått fram budskapet vårt , det er veldig gledelig , sier Jacobsen .	5	3
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	15	3
Montefiore brukte tre år på å skrive boka , noko som er overraskande kort tid med tanke på det enorme kjeldetilfanget .	4	1
Etter press frå nett troikaen laga regjeringa i 2010 det som i røynda var eit nytt statistisk sentralbyrå under leiinga av ein tidlegare direktør i IMF , Andreas Georgiou .	9	4
Råte , muggsopp , og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge .	14	1
Då er det berre å byrja .	2	4
Det er selve grunntanken i rettsstaten :	1	4
- Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt .	5	1
Dei fekk skryt av avisa torsdag førre veke .	0	5
- Vil ei norsk regjering òg tape oppslutnad på å føre ein meir aktiv klimapolitikk ?	4	4
Hagen flytter med andre ord ved hjelp av stedfortredere , omvendt av hva som skjer på Sørlandet , hvor pengefolket overholder boplikten ved hjelp av stedfortredere vinterstid .	11	1
Søstrene er ni og tretten år gamle , og må klare seg selv til pappa kommer hjem fra Nordsjøen .	6	2
Men då gløymer vi at det er oppgjeven inntekt .	9	0
Dermed er han altså på dette punktet på kollisjonskurs med den raudgrønne regjeringa .	9	1
Han tillater seg ikke å tenke på at gutten hans kan dø .	12	0
Fra kjøkkenet har de utsikt mot St. Hanshaugen og Holmenkollen , fra Øyvinds soverom mot Ekebergåsen og byen .	15	1
Moan mislyktes i bakken og var bare nummer 28 etter hoppingen .	9	1
Den raud-grøne regjeringa kjem til å auke løyvingane til vegar med ein milliard årleg i ti år .	9	4
Det nordkoreanske utenriksdepartementet protesterte på det sterkeste på en slik karakteristikk , og kalte Clinton en « rar dame » som hverken var intelligent eller særlig diplomatisk .	14	1
- Alle de som ikke røyker i dag vil få mer glede av puben .	7	4
Om myllarspringaren « Den blårandute » verka tiltrekkjande eller avskrekkjande på forsamlinga i politisk augemed skal vera usagt .	13	4
De fløy over tett jungel med bare én motor .	3	3
Det svarer ikke på behovet for et kjempeløft innen forskningens infrastruktur for å ta igjen mange års etterslep .	13	2
Hellas , Italia , Spania og Portugal har diverre ikkje skjøna at å vera eit EU-land med felles valuta krev nettopp streng budsjettdisiplin .	22	4
Biskopen har lenge støtta planane om kyrkjerom på Dalen og skal vere svært nøgd med avgjerda i kommunestyret tysdag .	2	1
Professor meiner løfte frå Liv Signe Navarsete er tomme ord .	2	4
Litt meir " breitt " , reint filosofisk ; korleis plasserer Paulus seg intellektuelt sett i møte med den gresk-romerske ( pluralistiske ) røyndomsforståinga ?	23	4
Hold brød utenfor !	2	1
Terrorangrepet ser ikke ut til i seg selv å ha svekket partiet .	1	4
Jonasson har ingen registrerte telefonnumre verken i Norge eller Sverige , og det finnes ellers ingen spor etter henne på internett .	6	1
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas , seier den anonyme mannen , som er høgt plassert i troikaen .	20	4
Vidare har slike menneske og dei som i den vidaste forstand arbeider for dei , rett til å få verna privatliv og familieliv , heimar og korrespondanse . »	27	0
Pamuk snakket om sin fars gamle koffert som var full av kladdebøker .	2	1
Inger Haldorsen var strategen og agitatoren .	3	4
Ho vil også dele æra med Stein Ove Skilbrei , som stod bakpå vogna og hesten , Torgar .	8	1
Innvandrarane har teke plassen dei vestlege kommunistane hadde som femtekolonne i ein kamp på død og liv mellom det frie Vesten og eit totalitært trugsmål frå det framande og barbariske Austen / Syden .	33	0
Men om krisa eller krigen skulle koma , vil USA ikkje vera avhengig av omverda for å overleva .	7	0
Det er vel ingen som held Quizleis for å vera ei uppslagsbok , men i ei spyrjebok ventar ein å finna klåre og utvitydige spursmål , og presise , fullstendige og ikkje minst rette svar .	28	0
Vedtaket om å gi 30.000 offentlig ansatte ett år til å finne en annen jobb før de blir sagt opp , med 60 prosent av lønna i mellomtiden , svir for dem som rammes .	30	1
Den norske regjeringa og Arbeidarparti-ungdomane på Utøya såg han som quislingar og kollaboratørar .	1	3
Meldinga drøftar ulike språkdyrkingstiltak , mellom anna støtte til leksikalsk dokumentasjon av norsk språk , sikring , forvaltning og digitalisering av papirbaserte språksamlingar og innsamling av norske , samiske og kvenske stadnamn .	4	0
Men sogningen var ikkje åleine om å måtte svare for promillekøyring .	7	2
Alle som deltok på rådsmøtet var opptatt av dette prosjektets interessante innhold .	0	3
Men det var framleis som politisk støttespelar at Norge betydde mest , for eksempel då radio Beograd vart bomba .	13	4
Midt oppi dette daude landskapet ligg nokre spreidde bustadhus , og ein gjetar med gulltann passar ein flokk sauer som nappar i seg dei få grasstråa oljen ikkje har drepe .	11	3
Norske Skog fekk behalde Union-krafta som konsernkraft likevel , og bruke straumen slik dei måtte ønskje .	6	4
- På campingferie bur og søv ein i til dels tronge og uvande omgivnader , prega av lett antennelige material .	6	3
I « Flukt » snakker de østlandsk som vandret de gatelangs på Grünerløkka , trøndersk som gikk de langs Nordre , og sørlandsk som på en sommerdag i Markens .	24	1
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten , og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge .	25	2
Da megasyklonen Sidr traff det overbefolkede landet i 2007 , drepte den 3400 og ødela for ti milliarder kroner .	17	4
No får dei like kort tid som Europautvalet til å setje seg inn i sakene .	7	1
Vi trenger flere som deg , Pavel !	4	5
Martin Bengtsson forteller om den emosjonelle nøden og fattigdommen en fotballspiller bærer på .	5	3
I dag bevilger fagorganiserte seg gode lønnsoppgjør , mens minstepensjonister og andre grupper konsekvent blir nedgradert .	14	4
Tone Svalastog Garnes frå Vinje fekk overrekt Gandhistipendet frå kultur- og kyrkjeminister Valgerd Svarstad Haugland .	10	1
Finske Anssi Koivuranta tok en suveren seier i verdenscuprennet i kombinert i Granåsen søndag .	10	1
Om ein ser på Danmark i dag , ser ein at den tradisjonelle arbeidarklassen forsvinn og dei som er att , røystar ikkje slik dei « skal » , dei røystar på Dansk Folkeparti .	32	1
Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten , der for mykje går på tomgang .	13	4
Gro Kyte , leder for barnevernstjenesten på Askøy , er ikke i tvil .	11	1
Men fortsatt er ikke alle stemmelokaler i staten stengt , og det er altså kun fire prosent av stemmene som er telt .	6	1
I år kan dei oljeeksporterande landa hanke inn kring 700 milliardar dollar på eksport av den dyrebare råvara , skriv The Economist .	1	4
Eitt av tiltaka er å auka inntektene frå parkeringsplassane ved sjukehusa med 1,9 millionar .	6	4
Kritikerne hisset seg kraftig opp , og mente en dommer ikke burde uttale seg på denne måten , mens flere dommere og eksperter BT var i kontakt med støttet uttalelsene .	20	4
Det vil også vera aktuelt å vurdera om det på varig basis bør vera mindre omfattande eller meir spesialtilpassa målbrukskrav for visse typar organ og verksemder enn for andre .	18	2
- Sidan Kyoto har vi fått mykje meir kunnskap om klimaet som burde tale for å få ein meir kraftfull avtale .	12	4
For ingen skildring i verden gjort av utenforstående kan gi en riktigere fremstilling av livet i konsentrasjonsleirene enn de overlevendes egne vitnesbyrd .	12	4
« For muslimer var Muhammed en av Guds budbringere , som overleverte et eviggyldig budskap om den ene Gud . »	15	0
På dette tidspunktet i 1943 trudde Sigrid Undset at det framleis kunne bli ein alliert aksjon som skulle redde og sette fri alle konsentrasjonsleirfangane i naziregimet .	13	3
å da gjekk da ja dei der # seinare åra .	10	0
Han skulle være i live , men hardt skadet .	3	1
- Innan folkemusikkmiljøet kjenner eg så mange at det ikkje er vanskeleg å få lære det eg vil .	6	2
Det er ofte avgjerande for å oppleva innhaldet i skolen som meiningsfullt .	5	1
Nestleiaren i styret , Nikos Logthetis , nytta mellom anna sin egen kontor-PC til å hacka seg inn i PC-en til Georgiou .	22	0
Også Rune Berglund Steen i Norsk organisasjon for asylsøkere ( Noas ) er positiv til den svenske endringa .	16	3
Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg .	4	1
Det er ikke noe som viktigere enn noe annet , enhver har sin versjon av hva som skjedde .	17	4
Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding ? spør Jørgen Skavlan .	28	2
Helseministeren understreka at det er viktig å ta grep for det framtidige helsetilbodet i fylket .	4	4
Cathrine og søsteren har ansvaret for å handle , lage mat , vaske huset , gjøre lekser , komme seg på skolen .	12	2
Næringsminister Børge Brende seier til NRK at han vil bruke både gulrot og pisk for å hindre nedleggelse .	18	0
På Fjordane Reisebyrå og Via travel står ikkje telefonane , og begge reknar med fullt trykk på bussane torsdag ettermiddag og kveld .	16	1
Instagram er et kjekt sted å følge med på hva andre er opptatt av .	12	3
Gatedemonstranten Wighert Ruppach som dør under ville opptøyer , minner om SA-mannen Horst Wessels skjebne , og Pürische Nacht er åpenbart tegnet etter mønster av Krystallnatten .	13	2
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	6	0
Vedtaket har også nådd arbeidsminister Hanne Bjurstrøms bord , som varsler at departementet vil utrede muligheten for å lage en lov som sikrer deltidsansatte som systematisk jobber mye overtid rett på større stillinger .	22	4
Gulating lagmannsrett omgjør så Bertelsens dom .	6	0
No har han berre to veker på seg for å kvalifisere seg til junior-EM .	13	4
- Vi er jo sindige sunnfjordingar , så vi har roen enno , men det blir spennande , for dette er årets storhending for unghestar , seier Kvaal .	19	4
I fyrste bolken får Magnar i oppdrag å laga ein kjøtrett til middag , endå det er den dagen i veka då dei der i huset et pannekaker .	15	4
Nei , han er tydelig rørt .	3	4
Politiet har ikke funnet våpenet som ble brukt , men har sikret seg 5 - 6 tomhylser .	9	1
så det var ikkje noko særleg # enn e .	1	4
Frøken Fräkens lille gutt har rukket å bli et helt år , så i helgen var Bolla i sin aller første vaskeekte barnebursdag .	5	1
Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro , og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen ( Ap ) bensin på bålet .	10	4
For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter , og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der .	22	4
Libyske styresmakter hevdar sonen og tre av borna hans døydde i angrepet .	9	4
Gutten ble født på Rikshospitalet klokken 10.45 lørdag formiddag .	3	1
Men hun var jo så pliktoppfyllende og flink .	8	0
For selv om Ottosen sannelig har overordnede hensikter med boken , er innholdet ærlig .	8	1
Sju menn og en kvinne ble kidnappet og halshugget mens jeg var der nede .	11	4
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	25	4
Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar , må du sende ein lapp med rett namn på diktaren .	16	4
En stor andel av planteartene på Svalbard har dessuten begrenset utbredelse , og mange er bare kjent fra noen få lokaliteter .	15	1
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	8	3
Omlegginga vil føre til ei nedtrapping av arbeidsstokken frå dagens 200 tilsette til ein arbeidsstokk på mellom 60 og 80 , opplyser leiinga .	15	1
Jeg er for så vidt enig i det generelle utsagnet at det bør legges fram informasjon hvis den er av avgjørende betydning for Stortingets behandling av saken .	27	0
Difor gav styresmaktene rom for sal av kraft i ein viss mon , men det er vanskeleg å finne reglar som treffer presist nok .	23	1
Studentene som viste oss rundt , var tydelig stolte :	0	4
- Store , fine sletter .	4	4
Titusenvis av skattebetalarar har mista koden for å endre sjølvmeldinga .	2	4
Ikke overraskende har EA allerede begynt å planlegge flere « Sports Active » -titler , og fremtidige spill i serien vil by på nye former for trening .	8	2
Forsvarskjempen mener Island nå må vise at de kan .	2	1
Tor Holger Bertelsen ( 57 ) setter et nytt brilleglass utenpå paret som allerede hviler på nesen , og myser mot de mange dokumentene i saken mot ham .	19	4
Jeg har aldri vært redd for å varsle om barn som ikke hadde det bra .	2	1
eller på når dei så da hadde brislingbruk dei ville ha deg med om # sommaren på brislingen .	4	1
« The uniform says a lot about you , it can say that you've made it , or that you're on your way . But where you end up is entirely up to you » .	15	0
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	26	0
Spalta må fyllast , uansett svar , så no spekulerer eg fælt på kva eg skal lure i dykk denne veka .	11	4
Six hour naked romp in kinky sauna » skrev The Sun , og godtet seg i detaljer om hva han gjorde på denne « sleazy saunaen » .	15	1
Samtidig er det tid for å nytte dei store spørsmålsteikna .	9	4
Derfor klarte en hel verden å overse at Sri Lankas regjering formelt opphevet våpenhvilen med de tamilske tigrene som ble inngått med norsk hjelp i 2002 .	4	4
Å gjera det tydeleg at Kultur- og kyrkjedepartementet har eit overordna språkpolitisk ansvar og eit samordningsansvar , er nødvendig for å sikra ein språkpolitikk med heilskap og samanheng .	26	1
Når eg no skal førelesa for studentane mine , har eg fått eit nytt moment eg skal ta med .	9	4
Berlin ...	0	1
Javisst kunne en eller annen obskur klassiker snike seg inn i spillet , men det var alltid gjort med et glimt i øyet , og de var som regel overraskende festlige å spille .	9	1
- Utgangspunktet framover er å halde oss etter styringsdokumentet , som er bestandsplanen .	5	2
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne , norske maraton-prosaen , rett nok i øvste divisjon .	4	3
Totimersgrense	0	4
Hunden Sanko såg i motsetning til bilistane ikkje ut til å late seg skremme av overflauming på vegane i Stardalen tysdag ettermiddag .	12	3
Men til liks med Stein er han under konstant politivern .	10	0
Nå krev me at alle dei 26 millionar kronene går til dei ti kommunane , og det er regionen som skal ta diskusjonen om bruk av midlane .	26	4
Spørsmålet om thomistisk metafysikk ( eller noko i den gata ) er den beste rasjonelle løysinga for oss i dag , er veldig konsekvensrikt og viktig for meg .	11	4
Trist nok vil Justins død få spillere til å tenke seg om to ganger til før de kommer ut av skapet .	5	2
Dermed vil ein også stengje døra til den klassiske naturretten .	6	1
I Tyskland har arbeidarar krav på inntil fire årsløner i « fallskjerm » dersom ei verksemd går til oppseiingar .	7	2
Derfor er den største trusselen mot valgdeltakelsen , spesielt i lokalvalg , at kommuner og lokalpolitikere fratas makt og myndighet .	12	1
Allerede første dag som utvekslingsstudent ved University of California , Irvine utenfor Los Angeles , ble min tro et tema .	13	1
Kanskje er det også feil å fremstille statskirken som en åpen og inkluderende ordning elsket av folk flest , når den faktisk ekskluderer stadig flere borgere og ikke vekker synderlig engasjement .	25	4
Dataspill kan gi siktetrening hvis man ikke har mulighet til å få tak i faktisk skytetrening .	10	1
1.1.3.5 Det framandspråklege perspektivet	3	4
Det var eit familiemedlem som melde til AMK-sentralen , som deretter melde vidare til politiet .	6	1
USA sørget for de viktigste overvåkingskapasitetene , hovedsakelig med droner , mens europeiske bombefly gikk tom for presisjonsammunisjon , og måtte be USA om mer .	24	2
Det var Morten Traaviks « Miss Landmine » , et kunstprosjekt fra Angola , der store plakater viser de ti finalistene i missekonkurransen « Miss Landmine » .	20	4
Kirken videreføres med samme trosgrunnlag og demokratiske oppbygning , men relasjonen mellom Den norske kirke og staten endres .	5	1
Allerede i 2010 oppfordret Antirasistisk Senter PST til å bli mer oppmerksom på islamfiendtlige miljøer , som blant annet NDL .	17	1
Og var dei ikkje overtydde om dette , ville dei tape motivasjonen sin .	0	1
Du kan også vere heldig og finne ” materialet ” til sevilla-appelsinmarmelade i butikkane .	12	1
- Etterkvart som ruta blir betre merka er det eit mål at folk byrjar å gå denne ruta på eiga hand , seier Høydal , som er med på turen for femte år på rad .	23	1
Etter ein svært varm dag med mykje klargjering på båten , var det godt å få seg ein dukkert .	11	4
« The uniform says a lot about you , it can say that you've made it , or that you're on your way . But where you end up is entirely up to you » .	35	0
Sett innenfra blir vi nok stadig likere , men forskjellene er fortsatt betydelige .	5	4
En brosjyre over næringsmiddeltilsettinger klassifiserer sju av stoffene i julebrødet som uskadelige , mens to av dem kan gi reaksjoner hos allergifølsomme personer .	1	4
Samferdsleutvala i Hordaland og Sogn og Fjordane understrekar at Stad skipstunnel framleis er like viktig og aktuell for å gje trygg trafikk på sjøen langs kysten vår .	20	3
Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar .	12	2
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	7	4
Vi fekk gitt beskjed til dei andre skulane før dei skulle reise , seier rektor ved Askvoll skule , Rune Solheim .	14	4
Med mykje pålandsvind får ein gjerne vestlandseffekten i Albania også .	3	4
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	11	1
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	14	4
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	28	2
Når det første snøfallet kjem stig dette talet med over 100 prosent .	6	3
Det er den jødiske trua som ligg til grunn her .	4	4
Likevel er det ikkje måte på kor mykje Angela Merkel og finansminister Wolfgang Schäuble skryter av den offentlege tyske økonomien og fortel andre at dei må gjera det same som Tyskland har gjort :	4	4
Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som gradvis har gitt kirken større selvstendighet og uavhengighet fra staten .	0	4
Nå er den rød ( for republikanerne ) på to sider , og blå ( for demokratene ) på to sider .	8	1
Midt i en stor koloni aggressiv sel , skal Norge etablere en ny forskningsstasjon .	1	1
På Twitter har Arnold Schwarzenegger lagt ut en oppfordring til å stemme .	6	1
Cathrines morfar har en annen versjon av historien enn Cathrine og søsteren .	5	4
- Ja , det er viktig for oss hvordan vi kan se på forbedring av samarbeidet .	12	1
Ifølge lekkasjer fra regjeringsmøtet søndag ligger det offentlige underskuddet an til å bli 8,5 prosent av BNP i år , altså langt over målet på 7,6 prosent som ble satt i juli .	4	4
Som i NKP i femtiåra og i DNA i etterkrigstida .	2	1
Boka er inndelt i tre deler , og hele del 2 av boka vil dreie seg om Adolf Hitlers selvbiografiske ideologiske dokument , bekrefter forlagssjef i Oktober , Geir Berdahl , overfor Klassekampen .	32	1
Det er ikkje for mange konserttilbod for ungdom i Førde under 18 år .	5	4
Men ein annan ting Eminem er svært god på er « flow » , nokre av låtane , som « The Way I Am » , der han seier :	12	0
« Henrietta Jonasson » har en tilsynelatende ekte Facebook-profil , med 339 venner , de aller fleste svenske .	4	4
I Bergen kommune har tilliten til Bertelsen lenge vært fraværende .	7	1
- Var noen dager med familien i fantastiske Roma for bare ei uke siden .	6	1
Hun knytter angrepene til en bok hun ga ut like før .	11	0
Men kommunemålingene viser at Høyre ser ut til å holde seg rimelig godt , med en oppslutning på hele 26,1 prosent .	8	1
Men det er klart at det vil stille krav til administrasjonen i kommunen , som må organisere arbeidskraften i helse- og omsorgsektoren bedre .	17	4
22 / 7 peikar like mykje baketter til fyrste del av det 20. som frametter inn i det 21. hundreåret .	12	2
- Jeg har vært med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspillere i Trondheim , og nå har jeg svært god lyst til å jobbe med yngre talenter her i Ålesund en periode .	28	1
Det finnes ingen urbefolkning .	3	4
Her må det mellom anna vurderast korleis ei generell lovforankring for norsk språk skal knytast opp mot dei meir omfattande reglane om bruk av nynorsk og bokmål i staten .	6	1
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	18	1
NRK har de siste tre ukene vist oss en forlenget film om Kautokeinoopprøret 1852 .	5	4
Telemark er gløymd , seier Arild , undrande på kvifor ikkje Telemark kan ha oppdatert vegvedlikehald , slik som nabofylket klarer år etter år .	3	0
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	7	4
Bruk av naturgass i Norge skal skje innenfor rammen av våre internasjonale miljøforpliktelser .	8	4
Den mellomaldrande kvinna er flyktning frå Agdam i det armenskokkuperte Nagorno-Karabakh , og har budd her i åtte år .	1	3
Den svenske TCO-standarden er på 0,8 watt / kg og dermed langt lavere .	1	3
Aftenpostens oppslag i denne sak representerer et skille i norsk kriminaljournalistikk .	9	3
Fra Brighton i 1985 , via Manchester City , West Ham , Leyton Orient og Newcastle .	7	1
Sidney Crosby og de andre spillerne var med på den andre NHL-åpningen i Europa .	13	1
3.4.2.2 Spørsmålet om lovforankring av Språkrådet	0	1
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	8	4
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	6	4
Dette får altså fleirtal i dag , og det er SV glad for , men det forundrar oss at regjeringspartia vel å stå utanfor eit så godt forslag .	2	1
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	19	4
« Appeasements » er namnet på den fredspolitikken andsynes Nazi-Tyskland som er uløyseleg knytt til den britiske statsministeren Neville Chamberlain ( 1869 - 1940 ) .	24	0
Dette er eit område der politisk strid og dei folkevalde speler ei sentral rolle , meiner Hersoug .	10	4
Det harmdirrande åtaket på Kommisjonen får meldaren til å tenkja på Luther og kyrkjedøra i Wittenberg .	0	3
Og kanskje avheng frustrasjonen noko av standpunktet dei har til norsk EU-medlemskap .	8	4
Det uflidde biletet kombinert med hans genialitet og politiske engasjement , har nok bidrege til ikonstatusen i vår tid , seier Friedman .	20	4
Det overordna målet for språkpolitikken byggjer på den erkjenninga at norsk er kløyvd i to skriftspråk .	4	4
- Er norske politikarar nok opptekne av miljøpolitikk ?	0	0
Alle instruktører og kurs ved senteret tilfredsstiller krav til internasjonal sertifisering , og opplæringen holder høy kvalitet .	13	4
Utstyrt med posthorn , roterande lys og eit 12 volts anlegg med brytar på kassen , er det umogleg å ikkje høyre når avisa dumpar i kassen .	11	1
Ba de om færøyske spesialiteter , fikk de kanskje hvalbiff , lundefugl og kokte sauehoder , om de var heldige .	5	0
Totalt har NRK 185 medarbeidere som er akkreditert til rettssaken .	8	1
I tillegg til at ein ser reinens bruk og trekkvegar , får ein sjå kalvingsområde og kva område som er sommar- og vinterbeite .	10	0
Det er Økokrim som har ført saken ved Drammen tingrett .	9	4
Her er det på sin plass å skyte inn at et eller annet sted mellom barndommens Sogndal og Elle mistet Fardal dialekten .	21	4
Mopeden kan ha reddet Espen .	0	4
Han skriv nok framleis , men utan å publisere .	1	4
Statistikken viser at bruk av kommunale legetenester er lågare for bebuarane på mottaket enn for resten av innbyggjarane i Kviteseid , seier Sanner .	13	1
I neste operasjon bykste sauen og lammet i vatnet og sumde eit par meter i det båten nærma seg .	1	2
For luthersk kristendomsforståing er det noko fundamentalt problematisk i å leggje vekt på helgenar i det heile , fordi det så raskt strir mot rettferdiggjeringslæra .	7	4
Han skriv sakleg og unngår å dela ut moralske domar , sjølv om det saklege tvisynet innbyd til både fordøming og hyllest .	20	1
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta , så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er , sa Målsnes og la til :	30	1
Eg vil slett ikkje vere surmaga mot folkekyrkja , men ho må våge å vere opnare og tøffare .	0	5
Berre kvar fjerde nordmann meiner det er viktig at alle skuleelvar lærer å lese og skrive både nynorsk og bokmål .	14	1
Solveig Garnæs var praktikeren .	2	4
Ifølge landbruks- og matminister Lars Peder Brekk ( Sp ) må de norske kjedene bli flinkere til å samarbeide med norske produsenter og bøndene må bli flinkere til å produsere det kundene vil ha .	33	2
Internett er også fullt av bombeoppskrifter og annen informasjon som kan brukes til sånne handlinger , sier Karlsen , og legger til :	12	1
- Vi blir konfrontert med at folk flyttar som piska skinn frå Sogn og Fjordane .	12	1
Peisvarme er noe annet , sier han .	7	0
Panelet føreslår vidare at barnevernet må avklara med mogelege fosterforeldre om dei er viljuge til å adoptera , dersom det er trong for det .	23	4
Vi møter fattigdom , miljøtrusler , flyktninger og sykdomsepidemier .	3	0
Bare Ap av de andre partiene ligger an til å øke .	9	1
Men utvalet for regionale tenester ville det annleis i møte den 31. august .	4	4
I gjennomsnitt tjente en person på vestkanten over 260000 kroner etter fradrag , viser SSBs tall fra 2003 .	15	4
Det er i barndommen vi utvikler vår personlighet , utvikler følelsene våre og ubevisst utvikler strategier for å overleve .	16	1
og det var ikkje alle gongane like så bra men så # var ikkje nokre sure miner ja dei måtte berre neste gong så var det # ut igjen .	14	2
Sigbjørn Molvik ( SV ) og Lars Bjaadal ( Sp ) peika på EU som ein trussel mot sjølvstyre .	16	4
Gje dei kassettar med utvalde verk av jazzmusikarar som voks opp som kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn .	7	4
Spania , til dømes , har langt mindre statsskuld enn Tyskland .	1	0
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	15	1
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	1	5
- De høye dødstallene skyldes først og fremst kulturelle problemer , som at menn tradisjonelt ikke har tillatt sine fødende koner og døtre å få medisinsk behandling av mannlige leger , forklarer Firooza .	27	1
Ho har tronge , mørke jeans , blå bluse og ramnsvart hår .	0	5
Det refereres i saken til Statens strålevern , som mener vi er trygge med dagens grenseverdi på 10 millioner mikrowatt pr. kvadratmeter .	19	4
På det punktet får derfor Bangstad det som han vil , sier Rieber-Mohn .	5	1
32 mennesker ble drept og 25 såret før gjerningsmannen , en student , tok sitt eget liv .	3	1
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	0	0
No skal bedrifta gå gjennom rutinar og utstyr for å hindre at liknande skal skje igjen .	6	1
- Folk frå dei lokale sogelaga er kjentmenn og førarar undervegs .	10	1
På Jan Mayen kan norske myndigheter holde full kontroll med oppstarting av ny aktivitet , mens dette stiller seg annerledes etter Svalbardtraktaten .	14	0
Begge statene regnes som sikre kort for republikanerne , selv om Obama vant Indiana i 2008 .	6	1
- Tidligere var det viktig å ha mange barn og leve i et storsamfunn .	1	2
Raseri og hemntankar er naturlege kjensler , som kan vekse seg sterkare når den lammande sorga kjem meir på avstand .	0	4
Men også i denne saka gjeld mantraet om at det er ei tid for alt .	1	1
så skulle han ha halvparten i båten # og det gjekk ja det gjekk fort eit par år så # så var det han som eigde ha- # hadde halvparten i båten .	22	4
Eller at eg kjenner eg MÅ ha ei appelsin , og så står butikkmannen og lempar opp nye , fine , runde , orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken .	28	1
Etter at Høyang tapte mot Sandane i Firdaligaen i helga , sende trenar Terje Fjæren ei tekstmelding til alle spelarane der han gir dei det glatte lag .	24	3
På møtet skal dei leggje fram saka til åtte år gamle Ilda og familien hennar , som har fått utvisning frå landet .	5	1
Det vil kreve en annen politikk , en annen bruk av ressurser , dyrking av andre verdier og mange upopulære avgjørelser .	9	4
I Gongestoga kunne ein oppleve den kunstnariske delen av mellomaldertilværet .	10	0
- Det kan bli leven her i natt , lo Lien på måndag .	3	2
- Vi gjør det vi kan for å promotere NHL i Europa .	3	4
Mannen er frå Aurlandstraktene .	1	4
Men det hun er mest opptatt av er alt snakket om at en tittelkamp nærmer seg med stormskritt .	11	1
Då vert ein stor når landskapet kring ein er flatt .	6	1
Den berører cirka to prosent av elevene .	1	4
ja da berre prat i veg du .	6	5
Han er stolt over at spillerne ikke lot rammevilkårene for god fotball ble vinneren , og mener det alt i alt var en fortjent seier .	17	4
Poppe ( t.v. ) på jobb for VG med reporter Jon Magnus etter vulkanutbrudd i Colombia i 1985 .	17	2
- Det er klart du skal , svarte faren .	1	4
Folk i Haukeli- og Edland-området vil ikkje lenger teie og tole .	2	1
Den relative skilnaden mellom elevane var den same , og dei norske elevane låg ved båe høve under gjennomsnittet for heile OECD-området og heile to år etter elevane i dei beste landa .	21	4
* Litteraturprofessor Tore Rem skriv i Aftenposten om korleis åtteåringen hans møter formaningane frå dei vaksne om at vi må møte vondskapen med kjærleik og forsoning :	15	2
Men dialogen med Nord-Korea må handle om mer enn atomvåpen ; målet må også være å bedre levekårene og respekten for menneskerettighetene i landet .	0	1
Det er satt av to dager til rettssaka i Sunnmøre tingrett .	11	0
Politiet trur årsaka til fallet er at han mannen mista balansen , og opplyser vidare om at han er frakta til røntgen ved Førde sentralsjukehus med mistanke om brotskadar .	21	4
Under besøkstenesta blir det snakka om alt frå vêr og vind til om det er nokon som vil prate om personlege og åndelege ting .	6	4
Medeigar på Byrkjelo Camping , Kristin Sindre Byrkjelo , understrekar at for dei er tryggleik og god avstand heilt elementært .	15	1
Fra og med i morgen vil han fortløpende få tilgang på dokumenter fra etterforskningen som tidligere har vært klausulert for ham .	12	1
- Nå byrjar me å kome inn på noko som ikkje er så veldig bra .	5	2
Eller som den finanspolitiske talsperson for Dei Grøne i Bundestag , Lisa Paus , seier det med ein gong eg møter henne :	10	0
En kveld i 1995 så han et tv-innslag om Ajax' akademi .	9	2
I tillegg har me lagt om politikken slik at me gjennomfører igangsette prosjekt raskare .	12	4
Jeg har også lagt positivt merke til ham i debatter på nettet , legger hun til .	12	0
Som Margaret Thatcher i Storbritannia og Kåre Willoch i Norge var Reagan mannen bak den kraftige økonomiske liberaliseringsbølgen som begynte med 80-årene i den vestlige verden .	17	4
I tillegg syntes han at vinklingen tegnet et ensidig negativt bilde av norske soldaters innsats i Kongo .	9	4
Espen spretter opp .	1	4
- Som person var han veldig lite jålete , og skrøt aldri av jobben med kongehuset .	3	4
- Hei , Øyvind .	1	1
Rett før ho gjekk av som olje- og energiminister , kom Thorhild Widvey med eit originalt forslag til korleis Noreg kunne støtte u-landa som slit med oljeprisen .	9	0
Etter løftet av Mulla Krekar i 2004 , gikk det slag i slag .	12	4
I stedet for splittelse skal vi vise fasthet og samhold .	8	1
- Jeg kjørte ikke spesielt bra , jeg var alt for ofte i ubalanse .	7	5
Sanner er både skuffa og forundra over utspela Høgre har kome med , men har ingenting mot ei evaluering .	2	1
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	22	2
I alle fall kjem Lundteigen med jamne mellomrom med ulike innspel i media som går på tvers av både Senterpartiets og Regjeringas offisielle politikk .	0	1
Verdien for økologiske studier økes ytterligere av at arktiske økosystemer er relativt enkle og derfor godt egnet som modellsystemer for studier av økologiske sammenhenger .	6	1
Nygård oppmodar alle som brenn for sjukehuset om å bli med .	8	1
Jeg blir nok opptatt av at barnet får uttrykke seg selv og gis muligheten til å finne sitt talent .	15	1
I Sogn og Fjordane får du servert raspekake med svine- og saueknokar , dette er tradisjonsmat på " fotatorsdag " , skjærtorsdag .	9	1
Den geografiske konsentrasjonen av biologisk mangfold gjør at inngrep , gjentatte forstyrrelser eller forurensningsepisoder som berører begrensede geografiske områder kan ramme store deler av lokale fugle- og pattedyrbestander .	7	1
Trass i dei rekordhøge straumprisane i vinter , bytte berre sju prosent av husstandane kraftleverandør .	6	4
- Frem til i vår var det , ifølge rapporter vi har mottatt , slik at hvis man kjøpte bolig av en bank , var det ikke mulig å diskutere pris .	13	0
Likevel er det meldt om drap på Gaddafi-lojalister flere steder i landet .	0	1
En av de fineste og mest interessante menneskene jeg har fått gleden av å møte .	12	1
.	0	0
Mangfoldet av medlemmer , med ulik grad av engasjement , gir alle viktige bidrag til kirkens liv .	10	4
Framsyninga er ramma inn av eit gjennomsiktig forteppe som syner scenografien til Gengangere på Nationaltheatret i 1900 .	10	4
Nyhetsbyrådet A.P. erklærer nå at Romney trolig vinner Nord-Carolina ( 12 ) .	3	1
- Frem til i vår var det , ifølge rapporter vi har mottatt , slik at hvis man kjøpte bolig av en bank , var det ikke mulig å diskutere pris .	30	4
Den var uverdig og ein dårleg start for eit demokratisk Libya .	2	3
I ein kommentar til VTB seier Gjelstad at ein føler seg svikta av fylkeskommunen .	9	4
Ifølge CNN vil man trolig ikke klare å kåre en vinner i den svært viktige vippestaten Ohio før midnatt , lokal tid .	21	4
Utvalget har ikke beskrevet og vurdert alle sider ved Den norske kirkes virksomhet , men først og fremst redegjort for forhold som har sammenheng med statskirkeordningen .	2	2
Den er kanskje litt på hell , sier han til fvn.no .	5	4
Send namnet på diktaren før fredag 2. desember .	0	3
Thomas ( d. 1968 ) var kandidat for det amerikanske sosialistpartiet i seks presidentvalkampar frå 1928 og ein av grunnleggjarane til The American Civil Liberties Union .	4	0
Så moralen er :	0	1
Det forventes at toppledelsen i selskapene skal fange opp kritikkverdige forhold lenge før mediene kommer på banen .	12	1
- Det er eit lite helseføretak og det er ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen , seier Jorunn Ringstad .	19	4
På Instagram regisserer folk selv hvordan de ønsker å fremstå .	3	4
DA hevder at Bertelsens uteblivelser fra jobb har ført til at andre dommere har måttet steppe inn og ta over jobben på meget kort varsel - noe som har vært et stort irritasjonsmoment internt .	10	1
- Jo jo .	1	1
Men et komplott av senatorer , som foregir å ville forsvare republikken , synes han har gått for langt .	18	4
De har hatt monopol og nå er de en markedsaktør , og foreløpig har de ikke taklet det godt nok , sier Andreassen .	0	4
Han påpeker at de to landene har kommet seg videre etter krigene på Balkan på 90-tallet og nå bidrar til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet .	6	4
- Det er et offentlig ansvar å sørge for gravplasser og å etablere ordninger som sikrer at gravferd og jordfesting skjer i faste , ordnede og verdige former .	26	2
Av Tennessee Williams	2	1
Altså må ein jobbe med tekniske forskrifter og energikrav som fører til utbetring av eksisterande byggmasse .	16	0
Sjølv om vi i kveld feirar og hyllar raspeballen så finst det utruleg mange variantar av ball , sjølv om ein berre ser på dei næraste fylka rundt oss .	24	2
Flere av dem inneholder mange enheter , slik at det reelle tallet er høyere .	13	2
Johan Remen Evensen ble nest beste norske på tolvteplass , mens Anders Bardal var nummer 14 .	9	0
Som privatfører , fire år etter sin siste triumf i en VM-runde , kjempet han lenge om seieren .	12	0
Etter samanbrotet til Sovjetunionen reiste han rundt i dei tidlegare sovjetstatane og livnærde seg i fleire år som korrespondent og krigsreporter .	13	3
- På prestegardsauksjonane rundt Trondheim stod bøndene for 17 prosent av kjøpa .	9	4
Dersom ingen endringar blir gjort , blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut .	13	4
- Det er økonomisk irrasjonelt å favorisera éi produksjonsform , nemleg foredling i fjerne lågkostland og retur - t.d. foredling av norsk fisk i Kina for konsum i Europa - framfor andre produksjonsformer .	14	4
Først i år har vi fått lov til å lage nokre permanente busetnader for dei , seier Olsen .	3	4
I minneavisa har Novaja Gaseta prenta namnet på 211 russiske og utanlandske journalistar og pressefolk som har dødd her sidan 1992 .	6	4
Eva Weel Skram ( t.v. ) får skryt for musikken til duoen Eva & the heartmaker .	2	1
Den alminnelige forskriftshjemmelen er Jan Mayen-loven § 2 annet ledd , som har samme innhold som Svalbardloven § 4 .	10	0
Før heitte det « det syndige mennesket » , no « kjøt » .	6	4
Skal vi samarbeide med dem forventer vi innflytelse .	7	4
Hovudparten av meldingane kom frå politiet , men det òg var ein auke i meldingar frå skulevesenet .	9	1
Enkelte partier tar også til orde for en større regionalisering av fiskeressursene .	9	4
Øyrikets lam , fisk og skalldyr har ord på seg for å være de beste i verden .	12	2
- Kommunane i Vest-Telemark , medrekna Hjartdal , vil få 41 millionar kroner mindre i overføringar om Frp sitt framlegg til statsbudsjett blei vedteke , hevdar Sp-toppane .	5	4
Kriteriene for godkjenning skal forenkles og skolenes økonomiske driftsgrunnlag styrkes .	5	1
Stoffet var for nært og personleg til at Skrede kunne løyse det ut reint kunstnarleg , sa Ulateig .	11	4
Danmark har fortsatt en statskirkeordning som ligner på den norske .	4	4
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	24	0
Nærmest brudeparet beholdt kong Harald og Sven O. Høiby sine borddamer fra prosesjonen , mens svenskekongen fikk Finlands president til bords og den islandske presidenten overtok dronning Margrethe som sin borddame .	1	4
Det ble gjort god humor ut av taktleken , og særlig når publikum ble bedt om å klappe til musikken , viste Carstensen og co hvilke gode entertainere de er .	27	4
Utvalet har lagt hovudvekt på å lage regelverk både for kommunal veg og for tilskot til privat veg , der likebehandling og større utjamning mellom veggruppene har vore målsetjinga .	16	3
I Aker Solutions skal Djupvik ( 36 ) jobbe strategisk og operativt med team- og prestasjonsutvikling .	3	4
En dag ettåringen var småsyk og vi var slitne og grinete , tok jeg han med på en times umotivert busstur ( skrekkelig populært !	7	4
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	23	1
nei .	1	0
Eg er trygg på at det vil verta langt mindre omskjering i framtida .	5	4
Både for dem selv og for selskapet , sier Nore .	3	1
Benulic sa senere til Aftenposten.no at han mener at ledelsen i selskapet holder tilbake informasjon fra politiet .	13	1
Leiar i Tokke Raude Kross , Unn Breivik , ( t.v. ) og operativ leiar Bodil Hellstrand heisar flagget for å vise at Raude Kross er på plass på Skafsåheia .	9	0
Fristen for å levere inn tilbod gjekk ut på onsdag , og til saman kom det inn sju tilbod frå ulike produksjonsselskap , opplyser Sogn og Fjordane fylkeskommune på heimesida si .	30	3
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på « Singstar » -fantaster og Primus-fans .	24	0
- Nei , det er ikke noe klart , sier Kopteff .	5	2
Ikke engang det utenrikspolitiske mantra « dialog » er forsøkt i denne saken .	11	3
Mange var lei av forgjengeren , Dr. Mahatir Mohammed ( « Dr. M. » ) , som hadde styrt landet på tilnærmet eneveldig vis i 22 år .	10	0
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	11	4
" Hei , eg tenkte berre å sende dykk litt generell lære og formaning , slik at de kan halde fast på trua . "	0	0
Hegle Svendsen på tredje .	3	3
Det skal ikke ha overrasket terroristen .	0	4
Eimen frå pølane med råolje riv i nasen .	0	4
Han opplyser at ein ikkje har hatt tid til å diskutere det i velforeininga , men han likar verken tidsperspektivet eller tanken om at det skal lagast eit kunstig vatn .	22	1
Samstundes er det ei generell auke i saker på landsbasis .	7	4
Aktivistar frå Det pakistanske arbeidarpartiet protesterer mot Natos militæraksjon i Libya .	7	2
Og med et tindrende særpreg :	0	1
Han minner om at mineralutvinning skal ha elkraft .	2	1
- Basert på det vi i dag vet fra forskningen om effekter av denne type restriksjoner , vil forslaget om røykfri arbeidstid kunne medføre store helsegevinster for kommunen .	26	1
Her har Noreg ein føremon , seier OECD , våre born byter berre éin gong , frå barneskule til ungdomsskule .	13	3
- Mindre privatisering , meir midlar til kommunane og meir fellesskap , er viktige verdiar som no blir styrande for politikken .	15	1
Einstein fekk ikkje Nobelprisen for relativitetsteorien , den fekk han først i 1921 / 1922 , og då for oppdaginga av lova for den fotoelektriske effekten .	17	1
I 2006 var det hjerteskjærende å høre hjelpearbeidere på Afrikas Horn fortelle at gjeterfolk ikke fikk varsel og hjelp før en lenge forventet tørke .	24	0
Derfor må eg røyste for tilrådinga til rådmannen , konkluderte Tveit .	7	4
Et folk som bombes av motstanderen , vil selvsagt støtte geriljaen .	3	5
Men Neumann viser at Harmodios og Aristogeiton ikkje drap Hipparkhos av fridomslengt , men av personleg agg .	4	1
En alternativ løsning er å rive , og det snakkes nå om å rive halvferdige , usolgte boligprosjekter , sier Juel .	15	0
Jentene på catwalken er altfor unge og har ikke fått mat på fjorten dager .	4	1
Hamas har uskyldig israelsk blod på hendene både på grunn av selvmordsaksjoner og rakettangrep .	7	1
Meir eksakte funn krev boring , og det ligg utafor NGU sitt mandat , seier Rønning .	13	0
For noen år siden var hun også utenriksminister i Somaliland .	7	4
Sigrid Undset var tidleg ute med å støtte sionistiske organisasjonar og planen om å opprette staten Israel i Palestina .	12	1
Dette er et initiativ som både speiler enkeltpersoners engasjement og at vi kan samles om fundamentale verdier som universelle - på tvers av religion og kulturer .	0	4
Han har vært med på flere nestenkollisjoner med spenn i Norge og var alltid på vakt mot slike da han var ute og fløy .	7	1
Arbeidarpartiet og SV har sikra seg fleirtal mot regjeringas opplegg i lag med Framstegspartiet .	9	4
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	20	3
Han er nordmøring , og eg var veldig imponert over at han hadde eit diplom hengande på kjøkkenveggen som han var tildelt " for oveting av blandaball " .	10	1
Det er tydeleg at folk i Åmotsdal er opptekne av bygda si og har lyst å take vare på ho .	7	4
Filmen går i det heile ikkje inn på kva som leidde fram til hendingane i bunkeren , det er ingen referansar til 1933 , eller tida før .	10	4
- Jo , jeg har én ... Emil Johansson , en back i Hammarby .	7	1
Men jeg har dratt til en ny by , etablert meg på nytt , begynt på scratch , bygget et hjem og bodd mye alene .	2	4
Det er ikke få navn som demonstrerer denne utviklingen .	4	4
Tommy Sharif sikret seg vinnerbudet på « Diamanten » på Holmenkollen-tårnet da nettauksjonen ble avsluttet søndag .	4	4
Då kan ein ikkje snakka om ei verknadshistorie på line med Homer , om det så berre er i art og ikkje i omfang .	14	4
Bardal lå på fjerdeplass etter førsteomgangen , men hoppet seg forbi David Zauner etter et hopp på 135,5 meter i annenomgangen .	18	4
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	24	1
- Vi får ikkje fred før vi har pengar som rekk til det dei skal , seier Øberg .	15	0
Hannah var i Euro Disney for flere år siden .	9	0
- Stein for stein	0	0
I det første « Guitar Hero » -spillet var låtene var håndplukket med kjærlighet , og fete riff og kongelige solopartier var skreddersydd plastgitaren .	18	1
Bare ordet viser problemet med relativismen , for bare hvis « alt » er kultur , kan man kalle den tradisjonelle kulturen for « finkultur » .	11	4
Den argentinske motorsykkelføreren Jorge Martínez Boero omkom under Rally Dakars første dag .	11	4
Det dreier seg ikke om småpenger : 35 milliarder kroner .	1	4
Det het CD , og krevde at forbrukerne måtte kjøpe ny avspillingsmaskin - så den galskapen var bare å glemme .	15	4
Stavanger på femteplass har fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk , og søndag fikk de nye fortjente poeng etter 4 - 3 mot Lillehammer i Siddishallen .	21	1
Her står laget klar med saft og kaffi til alle skigåarane som kjem forbi .	9	2
- Vi hadde egentlig ikke lyst til å bli representert i den « Sex og singelliv » -episoden , forteller Guillaume de Seynes .	14	1
Eit alternativ til å gje meir i bistand er det å setje av delar av oljefondet til investeringar i u-land , ein tanke finansminister Kristin Halvorsen har stilt seg positiv til i Vårt Land .	0	3
Jeg tror at vi skal være oppmerksomme på den problemstillingen som har vært reist fra enkelte om forholdet mellom de fornybare kraftkilder og gasskraft .	0	5
- Jeg hadde mareritt om å ende på annenplass .	8	4
lykke , opprømthet , nervøsitet , sorg , nysgjerrighet , redsel , litt lykke igjen . »	9	0
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	8	5
Da har den ikke lenger noen betydning og nuller seg jo ut automatisk .	5	3
Alle landa i den nordlege delen av EU står samla bak desse krava , men det er Tyskland som får mest negativ merksemd .	13	0
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	2	4
Det var sokneprest Bjarne Nensæter i Mo som fyrst hadde ideen til ei kyrkje på Skafsåheii , men det skulle altså gå 50 år før ho stod der klar til bruk .	15	1
Onde tunger hevder at 10000 mennesker etter en uke i Poznan hadde som eneste resultat at et semikolon ble skiftet til et komma i teksten fra Bali .	16	3
Det skulle avviklast om kort tid då han kjøpte hyttetomt i 2003 .	2	2
Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet , med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan .	2	1
Så kan vi som jobber i kartbransjen atter en gang konstatere at kart ikke er noe man tar lett på !	10	2
Mats Zuccarello Aasen åpnet scoringsshowet for New York Rangers da laget slo Slovan Bratislava 4 - 1 i en treningskamp i den slovakiske hovedstaden søndag .	6	1
Alt i 2001 vart det i regi av Nordisk ministerråd gjennomført eit språkpolitisk prosjektarbeid med formål å sjå på korleis dei nordiske språka står seg i konkurransen med engelsk .	21	2
På den andre sida må det nemnast at departementet i april 2006 gav Språkrådet i oppdrag å intensivera tilsynet med målbruksreglane .	9	1
Det er jo den distansen vi er mest spent på , sa Løvberg .	2	1
Rådet har anledning til å overprøve fagutvalgene , men gjør sjelden annet enn å endre summer elle spre midlene på flere prosjekter .	3	1
- Det høres sykt ut , jeg vet .	3	4
Det germanske området av Europa ligg altså langt føre Kina som har eit overskot på 3,5 prosent .	11	4
Og i så fall ; hvorfor , hvorfor , hvorfor ?	4	0
Alt er ikkje heilt på plass enno , men slik det ser ut no blir det denne løysinga med at flyet overnattar i Sogndal , seier kommunikasjonsdirektør i Widerøe Richard Kongsteien til avisa .	5	4
Årets fredspris er den første etter at Thorbjørn Jagland overtok som leder av Den Norske Nobelkomiteen .	14	1
Hoppa Rapptina er ein av tolv hopper i finalen i Norsk travkriterium .	3	3
I dag brukte vi ein time lenger enn normalt for å komme oss frå Vågsøy til Førde , sa Kvalheim .	13	1
Dette kan ikkje vere noko å trå etter ?	1	4
Slik som det ser ut nå , kjem det aldri nokon gong til å bli veg til Kleivgrend , meiner Taraldlien .	19	4
Men nesten hver kveld , gjerne klokka ett på natta , tar Staveland på seg topplue , tjukk jakke og pledd og setter seg ut på terrassen .	16	0
Det er tydeleg at folk i Åmotsdal er opptekne av bygda si og har lyst å take vare på ho .	14	4
Men blant 80 millionar tyskarar , er det berre nokre få millionar som les alle dei store avisene .	17	4
Man kan kalle det kynisme , eller en særegen form for romersk pragmatisme , sier Ekern .	2	2
Elise tar vare på mobiltelefonen hans , som han mistet i snøen .	9	4
Har du spørsmål eller kommentarer , send dem til oss på epost .	12	0
Og eg fann ikkje berre rike bønder mellom dei som kjøpte bøker .	11	4
I 2002 ble det i Stortinget foreslått å oppnevne en bredt sammensatt offentlig kommisjon for å vurdere forholdet mellom stat og kirke .	20	1
Dei tenkte nok mange forvirra tankar , dei ansvarlege for overvakinga , men ikkje at Albania eller Kina skulle okkupere Norge .	2	1
Sps gruppeleiar Jan Herstad ville ha ny utgreiing , og meinte premissane som låg til grunn då kommunestyret i si tid opna for storbarnehagen , no hadde endra seg .	0	2
Jeg har sagt det før :	0	5
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	3	4
Noen kan kanskje selge den ene nyren sin « frivillig » - fordi alternativet er fortsatt fattigdom .	14	4
Det dreier seg ikke om småpenger : 35 milliarder kroner .	10	0
ja det hugsar eg # det trur eg heilt borte nå .	5	4
Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen , slik Churchill omtala dei : ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på .	6	4
I 2007 konkluderte domstolen med at staten hadde krenket farens grunnleggende familiemessige rettigheter .	0	1
Ingmar Ljones ( KrF ) :	2	0
- Skal ein vere slem , kan det verke som om vi sit og fortel u-landa kor lett det er for dei å redusere utsleppa sine .	0	0
Han var forresten epikurear også , det tyder at han henta teoretisk tilfang frå fleire retningar .	8	1
Men hos Seneca er det ikkje slik .	3	4
Fire forslag forelå , alle med til dels besk kritikk av Arbeiderpartiets politikk i årene før og delvis også under 9.april .	18	1
- Å jobbe i TIPH var ein grei jobb for folk som kom rett frå arabiskstudiane , slik som Jensen .	14	1
Flere rådsmedlemmer mente selve dekningen av rettssaken var for omfattende , og på en forholdsvis enkel måte kunne vært begrenset i omfang .	6	4
Mikael Hildonen skal rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe pengar til nokre torpedoar som er etter han .	17	1
Dikt ble gjentatt taust innenat , som trøst i tunge stunder eller for å gi ord til den sitrende følelsen av forelskelse .	7	4
Samtidig inviteres journalister og bransjefolk fra andre land til Norge for å se paradebygg som Operaen i Bjørvika , Arkitekturmuseet i Kvadraturen og Norwegian Woodprosjektet i Stavanger .	22	1
1.1.5.1 Språkopplæring og andre språklege rettar	3	2
Dette hindrer ikke at kommunen kan inngå avtale med Den norske kirke om å overføre ansvaret til kirkelig fellesråd der det er hensiktsmessig .	23	0
- Selv om det var en risiko for å bli eksponert , gjorde det ikke Justin noe å gå ut med meg på klubber , familiesammenkomster og høyt profilerte begivenheter .	10	1
I en tid med økende internasjonal konkurranse vil det være behov for at nye ideer blir omdannet til forretningsmessige løsninger .	10	4
De lurer på hvordan han tror keeper Fleury vil klare seg denne sesongen .	5	4
Dersom kirkeordningen endres slik at Den norske kirke blir et eget rettssubjekt , vil den ha eiendomsrett .	17	0
Disse tallene mener jeg er et klart signal fra velgerne om at det er en sterk vilje til å ta gassen i bruk , sier Bekkemellem Orheim .	5	3
Det representanten Sanner nå snakker om , er perioden fra i dag og fram til et eventuelt kvotesystem er på plass , eller ( presidenten klubber ) eventuelt en ny teknologi er implementert .	33	0
Kunst som ikke møter enkeltmennesker i et marked , risikerer å utvikle estetiske normer som er så forskjellige fra normene hos lesere , lyttere og tilskuere at kunsten mister evnen til å berøre .	29	4
Også elevar ved skulane i Tokke og Vinje og elevane ved Vest-Telemark vidaregåande skule får fri .	9	4
og det var # så det var da bra .	2	4
Stat-kirke-utvalget ble oppnevnt ved kongelig resolusjon av 14. mars 2003 .	8	2
Mange lar være å delta fordi de ikke har et sykefraværsproblem .	9	3
Det var også et nederlag for IMF på et annet , mer praktisk plan .	5	1
Det er vonlaust for seint .	5	0
Vi vet jo begge at Bønna er en skøyer , men det er jo ikke noe vondt i ham !	10	1
Ragnvald Christenson , leiar i styret for litteraturdagane , er strålande fornøgd med årets arrangement som blei besøkt av meir enn 650 personar dei tri dagane .	14	4
Ressursene ble ofte overbeskattet , og enkelte arter ble nær utryddet fra farvannene omkring Svalbard .	0	4
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	10	0
USA vil bli sittende med svarteper , den nye helten blir Kina , mens EU vil kunne stå med rak rygg for sin innsats .	10	4
Trygve Refsdal er forstkandidat med lang fartstid som bistandsarbeidar .	7	1
Frykten for makt .	2	4
Men sinnet hans gjekk òg vidare .	5	2
Dette kjem tydeleg fram i siste nummer av tidsskriftet Kirke og Kultur .	3	1
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	25	4
Nøkkelord i vedtektene er på den eine sida ordparet observasjon og analyse , og på den andre sida utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet .	19	1
Han skal no be komiteen krevje ei forklaring frå departementet .	10	0
I Voksenåserklæringen er det et uttalt mål at den skal minskes , altså at man skal få en relativt større grad av likhet i beskatningen av lønnsinntekt og formues- og kapitalinntekt .	19	2
Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet .	21	2
Thomas ( d. 1968 ) var kandidat for det amerikanske sosialistpartiet i seks presidentvalkampar frå 1928 og ein av grunnleggjarane til The American Civil Liberties Union .	9	3
Så i det minste må ein protestant gjere greie for kva type natur dette skal sikte til , i urkyrkja , og korleis dette heng saman med ei filosofisk og biologisk forståing av mennesket .	6	4
Invitasjonen har virket , ikke fordi det er utpreget ønske om å bidra til spleiselaget , men fordi skipene under norsk flagg i praksis er skattefrie .	15	0
Seljord starta med å liggje over spelemessig , men kom ikkje gjennom forsvarsmuren til topptende kviteseidingar , som gjerne svara med kontringar .	2	1
Det fritar ham naturligvis ikke for ansvar , men bør likevel noteres , sier salgssjef Per-Åke Claesson .	16	1
Mange nabolag har vært uten vann i flere dager .	2	4
Olden cruisehamn fått toppscore i ei ny cruiseundersøking utført av det danske konsulentfirmaet Grontmij Carl Bro på vegne av næringsdepartementet .	7	4
Det forunderlige er imidlertid at i sin tid ble begrepet lansert som noe positivt .	11	1
Og hun var medlem av Den Norske Nobelkomite i tolv år .	7	1
Det var ikke gått 15 minutter fra jeg skrev avsnittet over , til en reporter fra Sky News hadde resirkulert « fanatikere » og brukt det om Gaddafis folk .	1	4
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	11	4
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	29	0
Med unntak av vinteren 1940 - 41 har det vært kontinuerlige meteorologiske observasjoner på Jan Mayen .	16	0
Allikevel er jeg fortsatt ung , sier Koss til TV 2 .	2	5
I så måte er den like fordummande som den mjuke postmodernismen .	9	3
Byens lokale ledere har forsøkt å få til forhandlinger med opprørerne i frykt for konsekvensene for sivile Gaddafi-tilhengere .	7	1
Her kom det ifølgje Haltbrekken fram at det no blir teke initiativ frå Volda / Ørsta-regionen for å få reist ein folkeaksjon mot bygginga av lina .	11	4
Dette er en minst like viktig del av Per Bortens ettermæle som den tvisynte staurbæreren hverken politiske venner eller uvenner visste helt hvor de hadde .	0	4
Det greier han , og dei legg ut på den lange reisa vidare sørover mot Afrika-kysten .	8	1
Motstanden mot blodoverføring har også ført til betydelige kontroverser , og boken gir konstruktive råd til medisinsk personale om hvordan man kan møte Jehovas vitner .	13	2
To til over 1000	2	1
I perioder lignet kirken en statskirke grunnet den nære forbindelsen med kongemakten .	10	1
Ja , i den forstand at filmen også handlar om den sosiale arven , er det rett , seier Fly til Klassekampen , når vi møter han på filmfestival i Haugesund .	21	1
Han er ikkje redd for å svinge pisken heller .	5	1
Køyrde på venstre side i rundkøyring - mista lappen	5	4
Drapsmannen har påført svært mange menneske sorg og skade i eit slikt omfang og med ein slik grotesk brutalitet at han ikkje kan rekne med tilgjeving .	6	4
Dersom næringens rammebetingelser først og fremst har til hensikt å skape en robust og konkurransedyktig næring , så vil dette gi som resultat økonomisk vekst , nye arbeidsplasser og mange livskraftige lokalsamfunn .	11	3
Skotet til Hans Olav Sandvik etter 12 minuttar blei redda av målvakta , som måtte gje retur .	12	0
Generasjoner før oss har gjort Norge til et godt samfunn .	5	1
Utan bevisste haldningar til verdien av å fremja bruk av norsk språk generelt og nynorsk spesielt , er det grenser for kva ein kan oppnå gjennom å regulera dei ytre rammevilkåra .	15	4
- Det kan verke litt urimeleg at Norske Skog fekk ta med seg denne kraftkontrakten , sjølv om de la ned fabrikken kontrakten var knytt til , og sa opp dei tilsette ?	16	1
Med verdens meteorologiske organisasjon i spissen vil tusener av meteorologer , vitenskapsmenn og utviklingseksperter i hundrevis av organisasjoner skape en verdensomspennende rådgivningstjeneste for alle utsatte samfunn .	21	4
Spaserturen heim var det minste problemet .	1	1
Sjølve lovi vart vedteki 18. juni 1971 , men rådet vart formelt skipa i 1972 , jf. at Språkrådet feira 25-årsjubileum i 1997 ( sjå Språknytt nr. 2 / 1997 ) .	23	0
Vi har en befolkning med erfaring og kunnskap .	5	4
I rapporten vart det nettopp peikt på at ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg låg utanfor det mandatet arbeidsgruppa hadde hatt .	1	4
Virksomheten i Svea drives med personell fast bosatt i Longyearbyen som arbeider i Svea etter en turnusordning .	9	2
Utrekningane viser at innsparingskravet til SiV tilsvarar det å leggja ned dei to sjukehusa i Sandefjord og Larvik .	6	4
Me har lyfta nivået med 2,5 milliardar kr , som har gitt meir veg og meir jernbane .	17	0
Han klarte ikke å score mål og var en smule tvilsom utenfor banen . »	14	0
Jeg mener at Aftenposten burde være mer nyansert og objektiv i sin presentasjon av et så kontroversielt tema .	5	2
Eg må verkeleg lure på om geografi-kunnskapen er heilt på jordet inne hos forbundet , seier Førde-trenar Knut Erik Folland .	18	2
Bør vere fire meter , ikkje tre	2	2
Nettet er dessuten gratis , mens avisene koster penger , enten de kjøpes i løssalg eller som abonnement .	18	0
Mange av oss er selvsagt et resultat av den ideelle kjærlighetsakten mellom to som elsker hverandre , og som har en plan om å holde sammen livet ut .	26	4
To medlemmer anbefaler at dagens statskirkeordning videreføres innenfor gjeldende grunnlovsbestemmelser .	10	0
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	13	1
Alle instruktører og kurs ved senteret tilfredsstiller krav til internasjonal sertifisering , og opplæringen holder høy kvalitet .	0	2
Shmiels historie .	2	0
Hun er Johann Olav Koss sin kommende hustru .	8	0
Geriatrisk kultur	1	4
- Globaliseringa skaper velstand , men har òg somme uheldige sider .	9	2
Her laga eg ei skisse til eit plott før eg gjekk ut og snakka med folk .	4	4
Longyearbyen fremstår i dag som et variert familiesamfunn med godt utbygd infrastruktur .	12	0
« Er man på ein god « snurr » så kan turen heim att bli ein god del lenger enn venta , eit steg fram å litt tilbake .	25	1
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	16	0
Alle som har vore på eit landsmøte eller eit årsmøte i ein konfliktfylt organisasjon , har opplevd at kvelden og natta før eit val syder forsamlinga av liknande personvurderingar .	21	1
Fagpersoner mener i tillegg at fireårskravet - og unntakene - er kompliserte , ikke bare for myndighetspraksis , men også med hensyn til informasjon til brukerne .	0	4
Flyttar som piska skinn	2	2
Alt dette krever en statsråd med kraft og autoritet .	3	3
Sogndal-ordførar Jarle Aarvoll sa det var på tide at Ap tok stilling til framtidas helsetilbod .	4	4
Svein har sagt at det berre har vore to diktarar i Stavanger : Sigbjørn Obstfelder og han sjølv .	16	5
Ikkje berre får dei skiftet gjort , men dekka blir skikkeleg reingjorde , og vi sjekkar også kva stand dekka er i .	18	4
Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane .	18	2
Skal alle vitskapar ( og for øvrig alle fenomen ) reduserast til " lågare " , og deretter til fysikk og dens partiklar ?	15	0
Regjeringen vil bidra til at en større del av naturgassen som utvinnes på norsk sokkel , tas i bruk innenlands , til industri- , energi- og -transportformål , innenfor våre internasjonale klimaforpliktelser .	27	0
Flora er kommunen i fylket som har fått flest representantar inn i det nyvalde fylkestinget .	14	4
- På kva punkt skil Epiktet seg klarast frå dei to andre store livsførslefilosofane , Seneca og Marcus Aurelius ?	17	2
Han var kreativ i pasningsspillet og forsøkte virkelig å skape noe .	9	2
På spørsmål om hvorvidt regjeringen har en plan B dersom prisen på flyene skyter i været , er svaret ganske enkelt :	12	4
Derfor må vi mobilisere ny arbeidskraft i alle grupper av befolkningen , også blant innvandrere .	6	1
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	7	1
Seier eg noko gale offentleg , bryt helvete laust , fortel mannen .	8	4
Vi søker kur og terapi , fokuserer på sykelighet i stedet for friskhet , premierer sykdom med trygd .	10	4
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	25	2
Hun slår ikke vilt etter dyret med en vaskekost .	4	1
Den språkopplæringspolitikken som der er skissert , og som Kunnskapsdepartementet har ansvaret for , inngår som ein del av den heilskaplege språkpolitikken som elles blir skissert i meldinga her .	24	4
Gjennom eit tilskot lagt opp som eit spleiselag mellom Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet , blir restaureringsarbeidet ved dette museet fullfinansiert .	12	1
« Oy , er zett oys zeyer eynlikh zu Shmiel . »	10	0
Hvis man skal bruke samme formel som er brukt for de andre landene , må Norge opp i 75 prosent fornybar energi , sier Hoff .	15	1
Fredag skal han leggje ned grunnsteinen til det nye kyrkjerommet på Dalen .	5	4
Hun trenges sårt der hun er , som forhandlingsleder med nyslått statsrådsautoritet i de internasjonale klimaforhandlingene frem til København-møtet .	4	6
Men når det var ball til middag derimot , då var lukka gjort .	5	1
- Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde , må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen , la Braastad til .	9	4
" Clough respekterer meg ikke " .	3	5
På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia .	21	2
Kristendommen ble offisiell religion , og kristenretten ble en del av det vanlige lovverket .	0	4
I boken som nå foreligger , legger de ikke skjul på det .	11	4
Også i Norge har avstanden mellom de rikeste og de fattigste økt det siste tiåret .	3	4
Der fekk ein bilførar bot , etter å ha vorte ferska i 96 km/t i 80-sone .	14	1
Men ja , det betyr at det politiske samfunnet - Noreg som nasjonalstat og fedreland etc. - ikkje er der vår djupaste lojalitet skal liggje .	25	0
Mange venta at Fyresdal skulle avgjere opprykket mot eit av botnlaga laurdag , men det heldt hardt .	15	4
Det er positivt , utdjupar Felle og Ruud til VTB .	6	1
Det vart usemje om saka som ikkje eingong stod på sakskartet skulle opp til handsaming .	5	1
Det kan også hende at hat og raseri mot Obama har mobilisert enkelte velgergruppe på den ytre høyresiden - personer som vanligvis ikke bryr seg med å stemme ved presidentvalg .	7	4
Chicken , halvt afroamerikansk , vil ha garden - men kanskje er det enkja som kjem til å arva ?	7	4
- Nei , men jeg legger ikke ut noe som er superpersonlig .	11	4
Kombinasjonen av sterk nasjonal styring og økonomisk effektivitet ( komparativt sett ) samstundes eksisterer ikkje lenger som eit reelt alternativ .	11	0
For dei er universitetet i større grad noko framand og høgtflygande .	0	1
Han ville fortelle sine egne historier , ikke ta bilder av andres .	5	4
Mopeden kan ha reddet Espen .	5	0
Distrikts-kvinneopprøret i Telemark fekk ikkje den eksplosjonsarta starten opprøret i Finnmark fekk .	10	1
Skimter Justin barndomshjem gjennom en glipe i hekken .	2	4
Saktens en fallitterklæring for en hovedstad , og for politikere uten teft som har latt sin by i stikken .	11	4
Det største og mest kostbare tiltaket i Språkmeldinga er opprettinga av ein norsk språkbank , for språkteknologiske løysingar .	3	3
Vi vil styrke arbeidsmarkedspolitikken gjennom flere tiltaksplasser , en ungdomsgaranti for alle under 25 år og en tiltaksgaranti for langtidsledige .	19	2
- Vil det være aktuelt å innbefatte sykehus og forsvaret i en ny riksalarm , spør Hareide .	16	1
Dette er nok en nedtur for " Gazza " som en gang begeistret en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best .	19	1
- For de fleste barna er skolevegen tre kilometer lang .	1	1
I ettertid har dei begge bidrege til at Europa har kvitta seg med den råaste rasismen og dei forenkla løysingane på komplekse spørsmål .	18	2
Da bør ingen være overrasket om det er Kjetil som er foran Aksel .	1	4
Fallhøyden er stor , ikke minst fordi presidenten har gjort håp og optimisme til sitt sentrale budskap .	2	3
- Innan folkemusikkmiljøet kjenner eg så mange at det ikkje er vanskeleg å få lære det eg vil .	9	2
Fylkeskommunen sa dei framleis ville støtte Sogelandet økonomisk , men at kvar tilskipar av dei ulike arrangementa må søkje tilskot frå fylkeskommunen .	3	1
Minst én voksen kjenner til situasjonen , men sier aldri fra .	0	3
Vi trengte dem , men av hensyn til løftekapasiteten lot vi være .	1	4
Vi som bidro mest til å forsøple atmosfæren , skape global oppvarming og flere naturkatastrofer blir sist og minst rammet .	1	1
Medan Nansen hadde heile nasjonen bak seg , hadde Marie Høeg det meste av nasjonen mot seg i ein kamp som har vart i over hundre år og som framleis pågår .	10	1
Uavhengig av hvem som skal ivareta ansvaret for gravferdsforvaltningen , mener utvalget at følgende retningslinjer bør gjelde :	5	2
Nivåene av PCB og enkelte andre organiske miljøgifter er imidlertid høyere i dyr som befinner seg på toppen av den marine næringskjeden ved Svalbard , enn i de fleste andre deler av Arktis .	24	0
Horten var på den tida hovudbase for marinen i Noreg , og det var såleis stor gjennomtrekk og nok av folk som skulle portretterast .	23	2
Høgreradikale krefter nyttar belegg frå Aly til å argumentere for at Hitlers politikk var bra for det tyske samfunnet .	18	4
Dei kjem til nytte når ein skal lage marmelade , for dei er veldig rike på pektin , som gjer at syltetøyet vert stivt .	10	1
Jeg har vært lege i 30 år , og det er sjelden folk forteller meg at de bruker et kosttilskudd .	18	3
I ytterligere fire politidistrikter jobbes det fortsatt med saken , og Nerdal sier politiet vil komme tilbake med en oppdatert status derfra senere .	15	2
Så kjem 25 ungdommar som aldri har gått i 1.mai-tog , seier at « Trygghet i fellesskapet » bør byttast ut med « Kamp mot imperialismen » og at møtefleirtalet skal avgjere i demokratiets namn .	30	4
- Me vil få til pedagogiske opplegg for skulane , og tanken er at alle elevar skal ha gratis tilgjenge til alle musea i området .	8	4
Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styret presenterte modellane dei forkasta - og kva slags modellar dei vil gå for , i dagens møte .	16	2
José Ramos-Horta fra Øst-Timor , fredsprisvinner i 1996 , understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden , - men freden bygges også dag for dag av menneskene , over hele verden .	8	0
Seljås kan på dette tidspunktet ikkje seie korleis saka blir vurdert .	4	4
Men også om andre ting , jeg føler ikke at jeg er helt sportsidiot heller , sier han ettertenksomt .	10	5
- Kjenner du til at bestemora er på flukt med barnebarnet sitt ?	1	4
Tenk til dømes om DNA hadde gjort ei skikkeleg kadervurdering av Gro Harlem Brundtland før ho vart statsminister .	2	5
Han var aktiv under hele Norges alpin-gullalder fram til 2006 , og var blant verdens aller beste alpinister .	0	6
En bro som forbinder byen Gonaives med Haitis hovedstad Port-au-Prince , styrtet sammen på grunn av uværet , og gjorde dermed den hardt prøvede byen nord i Haiti avskåret fra omgivelsene .	27	1
Forfatterne ønsker å gi en så omfattende beskrivelse som mulig av hva de opplevet de dagene de befant seg i Gaza .	18	3
Garden er uansett i området og må kunna avlasta politiet i ein prekær situasjon .	14	0
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	15	1
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	20	4
Det er farlig å generalisere om forhold som varierer fra person til person , men svenskene er stort sett grundigere og mer systematiske enn oss nordmenn .	0	4
Alt var fryd og gammen , og de nybakte foreldrene forkynte , på parmiddager , at de lærte barnet regler og grensesetting .	22	0
Vi burde ha operert med ventelister i helsetenesta med ungdom som ventar på tiltak for å slutte å røykje , meier Krokstad .	7	4
Hadde flere av AaFKs mannskap tatt hans eksempel til etterfølgelse ville nok kampen sett annerledes ut .	1	2
Å sikra dette er sjølvsagt svært krevjande og dyrt .	7	1
og da var eg der ein månad # og så kom eg heim igjen og så klemte eg på og køyrde til byen .	3	5
Der har senator John Kerry lagt frem et lovforslag som ikke har sjanse til å bli lov .	7	3
I tillegg driver skoler som sosialistene ikke liker med « indoktrinering og fordømmelse av andre mennesker » .	9	0
Koreografien er sjølvsagt feilfri ; til og med dei store fabeldyra som løyner fleire personar kvar , held rytmen og stoggar og startar nett der dei skal stogga og starta .	20	4
Etter sist jakt talde Statens Naturoppsyn ( SNO ) 1.422 rein på eit ikkje alt for stort område i Setesdal Austhei .	6	0
Hun peker at også flere av de etablerte rederiene innen offshore supply det siste året har flagget ut båter og erstattet norske mannskap med utenlandske sjøfolk .	16	1
Tidleg under oppteljinga blei det klart at partiet hans gjorde eit brakval , og at det blei tri mandat frå Telemark .	2	4
Den prinsipielle sida er det Fagforbundet-leiar Jan Davidsen og partiet Raudt har komme med :	0	3
De mangelfulle arkivene etter barnehjemmet viser at spedbarn kom fra Betanien , Lasarettet i Sandviken og Kvinneklinikken .	11	0
Grill kyllingbrysta medan du snur dei jamnt og trutt , til dei er gjennomsteikte .	13	2
År etter år peikar vitskapen i same retning , men det skjer ingenting i politikken .	1	1
Den fjerde januar ble samtlige bombetokt og raketter registrert i og rundt vesle Gaza .	4	2
Men eg er ikkje her for å ettergje gjeld , eg er her for å gjera Hellas i stand til å betala heile skulda si .	14	1
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	19	1
Gjennom kunnskap kan vi sikre god forvaltning gjennom blant annet kvoteregulering , sier Birgit Njåstad , leder for miljørådgivende seksjon .	17	1
Likevel blir mindreårige jenter giftet bort til rike menn , sier jordmoren Firooza fra Afghanistan .	8	4
Dei tre rettane rapporten her siktar til , er retten til nasjonalspråk , retten til morsmål og retten til framandspråk , jf. nærare omtale i kap. 6 .	9	4
- I etterpåklokskapens klare ljos er det det .	8	0
Ikkje minst gjeld dette interesser som har å gjera med språkleg og kulturelt mangfald .	11	1
Jeg hadde ingenting .	2	3
Dei 105 frammøtte samla seg til slutt om ei uttale som blir sendt kommunestyret for handsaming .	4	3
En « mørkets prins » , legendarisk på grunn av sin katastrofale helse og livsstil , trygt plassert bak høye porter i Beverly Hills med stort støtteapparat rundt seg .	27	1
Dei overordna språkpolitiske måla som er skisserte i denne meldinga , har som utgangspunkt at språk først og fremst er eit kulturuttrykk , og at all språkbruk har ein kulturdimensjon .	14	1
Vi har vanskeleg for å sjå noko negativt ved det , seier sosialøkonom Hersoug .	9	4
- Det er seks i første , ingen i andre , sju i tredje , åtte i fjerde	6	0
men dei var svære for det var jo ein .	6	4
Det gjeld ikkje som grunngjeving for klassiske tyrannmord .	0	4
Etter mange år med til dels sterk vekst i forbrukslån skifta gjeldsveksten forteikn i første kvartal i år , skriv Dagens Næringsliv .	17	4
Forsøker de å regjere i mindretall , er det ikke bare en overhengende fare for å bli felt i Stortinget .	12	3
- De får kanskje litt mindre språkkunnskap med dubbing , med de lærer veldig mye annet .	3	1
Bak fylgjer Nord-Audal , Gol , Førde , Haugesund , Skedsmo , Sortland , Bykle og altså Seljord på 9. plass .	21	0
Vakthavande sine tankar gjekk til « 71 grader Nord » -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes , og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg .	13	1
Billetter må bestilles minst én måned i forveien , sa damen i luken .	2	3
Dei har laga sitt eige vesle filmselskap , Mica Film , og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen , Lykkens grøde .	23	0
Han som alltid var der .	4	1
Og dermed øker antall potensielle kunder for mammabladene .	2	4
- I Den norske kyrkja er det altfor lite snakk om Den Heilage Ande .	14	0
Det har gjort sterkt inntrykk , sier Elisabeth Mork , som i hele høst har jobbet med å samle og registrere det enorme materialet , som nå skal sendes videre til Riksarkivet .	3	4
- Noe jeg fant av gamle ting , forklarer Øyvind Aamot ( 35 ) .	2	5
At ikkje nokon av dei innbodne frå kommuneleiinga ; rådmann , kommunalsjef , ordførar , helsesjef og leiar i helse- og sosialutvalet møtte fram , provoserte mange frammøtte .	26	2
Tommy Sharif sikret seg vinnerbudet på « Diamanten » på Holmenkollen-tårnet da nettauksjonen ble avsluttet søndag .	13	4
« Når jeg gir et navn til noe , blir det hva jeg kaller det » .	12	5
Hun fikk som hovedoppgave å bygge opp et fungerende barnevern i kommunene i Hordaland etter at barnevernsloven ble vedtatt i 1953 .	4	1
Dette er riv ruskande gale , og har ingenting i ein seriøs valkamp å gjere , seier Tarjei Skræi , formann i Seljord FrP .	8	3
Statsmininisteren blei teken fullstendig på senga .	1	4
Liknande « takkebrev » fekk Fly frå alkoholikarar etter at han laga « Bænken » .	12	0
Premisset for « Tom Clancy's EndWar » er velkjent for alle som har lest en bok eller spilt et spill med navnet hans på esken .	10	3
Ringle over olje , og dryss på salt og peppar .	7	4
Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet « Reflexionsvergessenheit » .	15	0
NRK skriv at Damli Aaberge ser på Melodi Grand Prix-deltakinga som ein fantastisk moglegheit for å få spelt låta si for publikum .	9	4
Hun skal ha det gøy , selv om ikke han kan bli med .	10	4
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	26	0
Jo , hva du skal bruke kartet til .	3	5
Eg trur me kan slå fast ein gong for alle at me er eit privilegert folk , og at me lever i eit privilegert land .	6	3
kva tid kom e snurpenota i bruk e ja den var nå vel kommen antakeleg i bruk føre mine dagar .	2	4
Det ble gjort god humor ut av taktleken , og særlig når publikum ble bedt om å klappe til musikken , viste Carstensen og co hvilke gode entertainere de er .	14	1
Prinsen er yngste bror av Märtha Louises farmor , kronprinsesse Märtha , som aldri opplevde å bli norsk dronning .	3	4
LO-leder Roar Flåthen åpner nå for å ta KrF inn i den rødgrønne varmen - dersom Knut Arild Hareide vil .	10	1
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	16	6
Sterke maritime tradisjoner og en lokal satsing på innovasjon , forskning og utvikling har skapt et fundament for global satsing .	8	4
- Det er ikkje alle som greier å lære gangetabellen på tradisjonelt vis .	3	2
så # så om natta vi låg og drog ## så seier eg til til far min var med nei han var ikkje med drit i han var på land .	29	4
Troms Krafts manglende tilsyn med datterselskapet	3	4
Det ynskjer vi ikkje , slikt noko skader berre økonomien og tilliten til regjeringa .	8	1
Som et ledd i planen øker Chongqing utdanningskapasiteten .	4	4
ca. 1 - 1,2 kg kveitemjøl	3	2
Et gjennomgående tema i de få artiklene på 50- og 60-tallet som omhandler adopsjon , er likevel at det mangler barn .	21	0
Anders Solheim i Antidoping Norge sier alpint følges opp på lik linje med eksempelvis langrenn .	11	4
Mål og meining	2	4
Det å ha førerkort er en av de viktigste forutsetningene for trafikksikkerhet både for en selv og for andre i trafikken , sier Karlsen .	3	4
Den direkte bakgrunnen for meldinga er utsegna i Soria Moria-erklæringa om behovet for ein offensiv språkpolitikk , slik at norsk språk blir det føretrekte språket i alle delar av norsk samfunnsliv .	2	4
Det er dessverre en fare for at de involverte aktørene hver for seg hverken har oversikt over eller tilstrekkelig omtanke for hva de samlede virkningene kan bli .	3	3
Han er direkte etterkommer av salmakeren Thierry Hermès , som i 1837 åpnet den første Hermès-butikken i Paris for å selge seletøy .	9	1
Det som i alle fall er sikkert , er at filmen « 8 Mile » , med si halv-biografiske forankring , på sett og vis er ei kvitvasking av imaget til Eminem .	17	3
Jazz er så mangt .	0	4
Filmen kosta 25.000 dollar å laga og spelte inn 600 millionar dollar .	7	4
Det bør vurderes å erstatte vigsling av hele gravlunden med vigsling av enkeltfelt for å tydeliggjøre at deler av gravlunden benyttes av flere tros- og livssynssamfunn .	13	1
- Det er rett og slett solid .	4	1
- Ja , men dessverre har nok dei færraste teke inn over seg tregleiken i klimaet .	10	1
- Vi får se hvordan eventuelt utviklingen blir , bemerket han .	10	6
Dersom å være tolerant er å bare tolerere de som er enige med seg selv , har Kristin Halvorsen og co et godt poeng .	15	0
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	19	4
Han er greskkyndig .	2	3
Hun peker at også flere av de etablerte rederiene innen offshore supply det siste året har flagget ut båter og erstattet norske mannskap med utenlandske sjøfolk .	10	3
Fredag var det David Zauner frå Austerrika som vann og laurdag var det Mathias Menz frå Tyskland som var best i Høydalsmo .	4	1
- Framfor alt har bygda aktive og engasjerte innbyggjarar og ein barnehage og skule som i mange år har slutta opp om staden dei høyrer til .	2	4
som revisjon av eksisterende forskrifter ved felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen ved egen miljølov for Jan Mayen ved å innføre fastlandslovgivningen på Jan Mayen ved en samlet miljøforskrift i medhold av Jan Mayen-loven .	24	2
- Biletet er altså nyansert i dei tyske filmane i år , når 60-årsminnet for slutten på 2. verdskrig blir markert .	21	0
Det er Flyktninghjelpa som har teke med ei gruppe norske journalistar til Juletreet .	8	4
Dusj hadde dei ikkje , men dei bada i ein kulp .	6	5
For dem som vil følge Kongens båt , starter der utenfor Aker Brygge klokken 12.40 i dag - sammen med 14 andre i samme klasse , men tilsammen 80 båter i samme felt .	0	1
Høve gjer tjuv .	0	4
- Går kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust , seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	2	1
på e # nei k- hjelp meg den gata heiter igjen da og # Schweigaards gate .	13	0
Hva tar du med deg på hyttetur ?	7	0
Han sviktet dem ikke i går , heller .	1	4
Forlagene er i så fall ikke de første som har gått nedenom og hjem fordi de ikke har forstått tiden de lever i .	23	0
Jeg vil bare bekrefte at fra Regjeringens side har vi gitt melding til Stortinget gjennom meldingen , og da vil naturligvis Stortinget kunne drøfte nettopp de spørsmål som Hedstrøm nå reiser .	9	5
Me ser at det er store sprik mellom dei to høgrepartia i sentrale næringspolitiske spørsmål , m.a. statleg eigarskap , satsing på verkemiddelapparatet og arbeidsinnvandring .	16	1
Men igjen ser me ein vesentleg skilnad mellom Epiktet og Seneca .	8	1
- Det er moro å bli invitert , men samtidig er det vanskeleg å setje ny melodi til « So rodde dei fjordan » .	4	1
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	6	1
Men jeg kan fortsatt bruke den om ti år .	4	2
Du finn også ball og variantar av ball lenger ut i Europa .	3	4
Magnar får høyra at han drap mor si ved å verta fødd , faren piner han for dette og for alt mogleg anna .	17	4
Ved en real fyllekule kan man også komme til skade for å blogge om mobildeksler fra Handelsportal.no og da har man jo driti ganske greit på draget ( og kanskje helt ned til underetasjen ) .	22	1
Vi burde ha operert med ventelister i helsetenesta med ungdom som ventar på tiltak for å slutte å røykje , meier Krokstad .	22	0
Når Sandane lufthamn stengjer 1. mars - 26. august neste år på grunn av utbygging , blir det ledig kapasitet .	4	2
1 . Forkamp mellom « Tuftelag » :	7	0
- The Sun hadde lenge sirklet ham inn .	6	6
Wells skildrar i innleiinga til romanen marsbuarane sine studie av oss lik ein forskar sitt blikk på lågareståande eksistensar i eit mikroskop .	2	1
Er slike holdninger virkelig toleranse , romslighet og å ta hensyn til mangfoldet ?	4	4
I mange byar fanst det folk som selde bøker , men det var veldig få reine bokhandlarar .	13	4
« Akkurat som religionen prøver fotballbevegelsen å favne om alt , alt som hører et menneske til .	0	0
Dette ble spennende !	3	0
« stell » , alt er så på stell , alt er så presist .	2	0
En norsk fabrikk , Barents Tekstil , sysselsetter et 40-talls kvinner i produksjon av folkloristiske barneklær for salg på det norske fastlandet .	13	1
- Det er riktig at kunstnerøkonomien er vanskelig , men slutningen at kunstnere lettere lar seg friste til å gå over i gråsonene , stemmer ikke med min erfaring , sier hun .	31	6
Det er ei reise inn i resignasjonen , men det er samtidig ei reise som fører uranophilia opp til overflata i form av romanen Uranophilia .	1	4
- Lite samsvar mellom lokal og sentral prioritering	2	4
Ei lett vriding av ankelen går vanlegvis fort over , men ved finare undersøkingar kan ein nok påvise litt overstrekte band , men kva så ?	25	0
- Alt begynner med denne hendelsen , det som er blitt kalt for barrikadesaken .	13	4
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden , du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker , sier hjelpepleieren .	6	5
Fashanu fortalte dem at fotball ville bli stort .	2	4
Med statens 13 valgmannstemmer , leder Obama med 100 valgmenn - 303 til Obama , mot 203 til Mitt Romney , ifølge CNNs prognoser .	22	2
Men om Alijev ikkje leverer verken velstand eller demokrati , kan følgjene bli alvorlege , meiner redaktør Ejnulla Fatullajev .	7	1
Direktoratet for naturforvaltning har i tillegg myndighet til å utstede særskilte import- og eksporttillatelser for truede dyr og planter i henhold til konvensjonen om handel med truede dyr og planter ( CITES ) .	20	1
Todd Akin ser ut til å tape senatsvalget i Missouri .	4	1
På den tida herjet blant annet den venstreekstremistiske grupperingen De røde brigader .	3	4
På denne bakgrunn kan det hevdes at Jan Mayen langt på vei freder seg selv , og at nødvendig styring med den eksisterende statlig virksomhet kan skje gjennom instrukser uten bruk av lov eller forskrift .	5	3
Dersom ein ikkje er på banen i livet sitt må me spørje kor på tribunen ein sit .	11	2
Trafikkulykke ved Kvam i Sogndal	3	1
Sevilla-appelsinene er mindre enn dei vanlege appelsinene , dei er ikkje større enn dei største klementinene .	15	4
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar , skit og støv og stank , og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han .	30	1
Forholdene er sikkert like i Norge .	2	4
Totalt har Forsvaret registrert 948 skader på sitt personell frå 2001 til 2010 .	7	3
Hun må ta vare på mamma , på seg selv , handle mat , komme seg på skolen , passe på at det ikke begynner å brenne når mamma sovner med sigaretten i hånden .	6	0
Flere offentlige og kirkelige utvalg utredet ulike sider ved forholdet mellom stat og kirke i løpet av 1900-tallet .	10	1
Etter debatten kom det difor ikkje som noko overrasking at det var eit samrøystes kommunestyre som stilte seg bak framlegget til 42 millionar kroner .	13	4
Det står som regel politiske maktperspektiv bak .	2	1
Venstres Gudmund Mangerud var aleine om å ønskje reglar for bruk av lydforsterkaranlegg på Dyrskuplassen .	7	2
Det er veiforbindelse mellom den nåværende bebyggelsen og nordsiden av Midt-Jan , medregnet til den gamle meteorologiske stasjonen .	8	4
Han er mange ganger så rik som Hagen , eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte .	9	4
Og då dukkar historia opp att .	0	1
Omgrepet « realisme » har vel ulikt innhald for Høgre og SV , vil eg gå ut frå .	4	4
Et elastisk bånd for styrketrening følger også med .	7	1
Eikemo syner ein person som må takle det å grave i ei fortid som alltid er forbi , som spor som er viska ut i sanden .	0	1
« Det er med stor glede jeg kan meddele at min søster , kronprinsesse Märtha Louise og min svoger , Ari Behn , har fått en datter .	15	2
Det vil være naturlig at også formuesskattens skjebne blir vurdert i forbindelse med dette spørsmålet .	5	1
Økt forskning , et samarbeidsprogram med industrien , en økonomisk « startpakke » gjennom avgiftsfritak og en undersøkelse av miljømessig status med en fortløpende vurdering av utslippstillatelsene vil stå sentralt .	0	3
Denne « fjellkjensla » kan gje oss ei aning om ein skapar , som har sett desse spora i fjell og stein , seier Hallvard .	25	0
John Peter Collett er professor i moderne historie ved Universitetet i Oslo .	8	1
Utover det har ikke Regjeringen gjennom sin melding foreslått noen endringer .	2	4
Resultatet av dette arbeidet vart den omtalte strategirapporten Norsk i hundre ! , som låg føre hausten 2005 .	16	4
Det fantes en relativt stor bestand av fjellrev .	3	4
I byte for påfyll av pengar , fortel troikaen Hellas kva dei skal gjera .	14	0
Den viser hvordan den norske stat gjennom ulike regjeringer har suspendert kystfolks rettigheter til fiske i Finnmark .	5	4
Som jeg tok bilde av og sendte ut på nett .	4	1
Nå er også denne perioden på hell , men sliter fortsatt med ettervirkningene :	8	1
Bedrifta har tidlegare hatt staten og lokalbefolkninga på nakken etter ukontrollerte utslepp .	12	0
da hugsar eg godt den dagen som krigen begynte så # kom # t- e .	13	0
Som 25-åring tok Anders Behring Breivik ifølge ham selv ett år fri for å spille det kollektive krigsspillet World of Warcraft på heltid .	0	1
- Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	17	2
En « mørkets prins » , legendarisk på grunn av sin katastrofale helse og livsstil , trygt plassert bak høye porter i Beverly Hills med stort støtteapparat rundt seg .	11	3
Jeg er enig i at det er et viktig valg vi her står overfor .	3	1
Den sørste kommersielle varmepumpa vart sett i drift hjå Tine Meierier på Byrkjelo i februar i år , og leverer varme ved 120 grader og kjøling ved 0 grader .	4	4
- Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler , sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV .	8	1
Der inne skrur han ut lampa i taket , og i mørket nyttar han høvet til å tafse på den unge jenta .	14	4
Det var ingen tredjepart involvert , vi hadde bare sluttet å være kjærester .	4	1
Strenge utslippstak er satt for biler og boliger .	2	4
Antagelig finnes det både lærere , ingeniører og aksjemeglere som har vanskelig for å hevde at de går på jobben 100 prosent frivillig .	5	0
Paul Gascoigne er ikke i stand til å utføre de plikter han har som manager i klubben .	3	2
Selv om Mike Poole og meg selv ble svært så gode venner og fikk et respektfullt vennskap , så kunne jeg greid meg uten alle disse møtene .	13	4
- Det var som å skyte fisk i ei bøtte , sa ein av pilotane .	8	3
Etter bare fjorten dager ble løftet brutt .	3	4
Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest , samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn .	9	4
Vi har utvikla eit velstandssamfunn og eit næringsliv som medfører auka mobilitet .	3	3
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	16	2
Hvorfor skal vi ( USA ) betale mer for vår energi når Kina slipper unna , og forurenser like mye .	11	1
( VG Nett )	1	1
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	12	1
Det eksisterer en følelse av at man også skal drive med noe som er allment akseptert som viktig .	5	1
Fyrstekandidaten for Vinje SV presiserte at Øyfjell er ei bygd med ressursar .	1	1
Han mistenkes blant annet for å ha brukt selskapets penger til å pusse opp sin enebolig på Grefsen i Oslo .	16	1
Etter at regjeringen Bondevik valgte å gå av , har Arbeiderpartiet som den største gruppe i Stortinget påtatt seg regjeringsansvaret .	2	4
Martins karriere i Inter ble kort og heftig .	3	1
Tenk på Werenskiold , Dyre Vaa , Gunnar Utsond og ikkje minst Jon Bakken i dag , seier Mosdøl .	5	1
Men det gikk greitt då trommisen telte opp igjen , då kom eg inn i det , seier Leite til vg.no .	21	0
Bygningen vart restaurert og pussa opp med Rekkedals-midlar på 80-talet .	0	4
Så vidt jeg husker , brukte statsministeren formuleringen at han skulle se på disse områdene .	12	1
Det var ein verkeleg augeopnande artikkel !	5	4
Han nektet å presentere seg , og forlot huset uten å si hvem han var .	14	4
Vil tildelingen av Nobels fredspris bli til hjelp for Obama i hans kamp for å løse hjemlige politiske problemer ?	0	4
Hun ble frarøvet en fremtid .	1	4
- Det har opp gjennom åra kome mange klager frå folk som bur i det aktuelle området , og som kjenner seg plaga av den sterke lyden , meiner Venstre .	1	4
De venter i stedet på 52-tommeren .	0	4
ikk- med drift # med benne- med e olje .	3	0
Dermed vil det alltid være et spørsmål om hvordan man skal generalisere data for å få dem til å fungere på skjermen .	8	1
Ho meiner mange elevar har behov for å kome bort frå heimbygda og inn i eit anna miljø .	4	4
Men jeg har lett for å glemme at jeg er eldre enn jentene jeg jobber sammen med .	7	1
Ulykka skjedde ved lia ovanfor mannen sin bustad på Hove i Naustdal torsdag ettermiddag .	7	4
Vi får nok litt skyer , kanskje spesielt laurdag , men mindre søndag .	5	0
Dessutan satsar denne regjeringa og regjeringspartia på bruk av miljøvennleg naturgass .	6	1
Når søstrene endelig forteller , skjer det ingenting .	0	1
I Ibsen-året 2006 vert det kan hende tydelegare enn nokon gong at når ein freistar å gje Ibsen « face-lift » , får ein han berre nettopp til å verke støvete og gamaldags .	8	1
Språkrådet og Institutt for lingvistiske og nordiske studier samarbeider om ordbokverket .	2	1
No er det berre å reisa heim til Danmark og setja i gang arbeidet .	11	1
Resultatet må likevel seiast å vere så som så .	4	1
Moren anker dommen .	0	4
- Alle foreldre bør møte fyrstkomande måndag .	7	0
Som det går fram ovanfor , legg departementet opp til ei fireårig melding .	2	4
Både arkivskapet og safen hadde blitt med lastebilen til Nesbyen , men det dei fekk som gåve frå eit rekneskapskontor , var i grunnen betre .	5	1
Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom , skriver blant annet The Telegraph .	16	1
Til oss .	2	0
Det første albumet som ho gav ut , heiter " Bliss " , og det selde til den store gullmedaljen .	19	4
Kanskje har me i dag gått eit steg for langt ved å leggje til rette aktivitetar for dei unge , avsluttar rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen .	5	1
Bruk ei skei eller eit melonkulejern , og skrap ut så mykje som mogeleg av det kvite av dei skala som er att .	2	4
Men det er også her publikum blir konfrontert med deres kjøp .	6	4
Aldri har så mange begavede lyrikere , komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker .	0	1
Spanske banker har overtatt store mengder boliger og boligprosjekter etter at salgene er uteblitt og lånene misligholdt .	17	0
Ikkje minst det siste får han fram :	5	5
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	7	5
Den vil bli slakta og partert på slakteriet på Kjøsnes .	3	3
På mange punkter vil det imidlertid være mulig å forenkle reglene med sikte på Jan Mayen og sløyfe bestemmelser som utvalget foreslår med sikte på Svalbard .	10	4
Vi driver folkeopplysning , og disse tallene viser at velgerne ikke har sovet i timen .	3	0
Eit heilt verdssamfunn bruker store ressursar på å motverka desse endringane gjennom avtalar om å få ned klimautsleppa .	13	1
Hjorteland fortel at ein god del av dei tretti novellene vart til då ho hadde to års permisjon etter fødselen til gut nummer fire .	7	2
For bare noen få uker siden var Odd Grenland nærmere bunnen av tabellen enn de var toppen .	7	1
Sluttprisen ble imidlertid hele 187.500 euro , tilsvarende nærmere 1,4 millioner kroner .	10	4
Verdsrekorden var realitet etter at han hadde køyrd fram og tilbake mellom Dalen og Gulnes utanfor Lårdal to gonger .	15	1
Flertallet vil likevel understreke at det er behov for tiltak som styrker både valgdeltakelse og representativitet .	16	0
Skriv inn din hilsen til Haakon og Mette-Marit i kommentarfeltet i bunnen av denne saken .	3	4
Flere av disse har vært ressursmateriale for arbeidet med utredningen .	7	4
No er det deira tur til å betala .	6	1
24 prosent reknar med å ha færre tilsette om to år , mot berre sju prosent blant selskapa som ikkje har flytta ut arbeidsplassar dei siste to åra .	21	1
Ut frå teorien om « handlingens propaganda » ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige .	31	2
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	8	1
Dei fryktar for sitt faglege sjølvstende og tillita til at informasjon frå SSB ikkje er redigert av partia som kontrollerer Finansdepartementet .	5	4
Fattigdomen og den matvarekrisa vi opplever i år , har vorte kalla den stille tsunamien av Verdens Matvareprogram og kan merkast i ekstrem grad for dei fattige landa i verda no .	27	4
Statsråden kom saman med rådgjevar frå stortinget Ragnhild Mathisen og Arbeiderpartiets fyrste kandidat til stortinget , Sigvald Oppebøen Hansen .	19	0
- En del mennesker vil oppleve at hytta ikke er like mye verd som de tror .	1	3
så eg brydde budd i den vesle bygningen eg da .	6	3
For om muslimer i Norge ønsker å bli akseptert som gode nordmenn , er også lojalitet og kjærlighet til Norge i hjerte , sinn og tale en selvfølgelighet .	25	4
Riktignok sluttet latinen å være et folkespråk i middelalderen , etter det vest-romerske keiserrikets undergang .	9	0
Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar .	20	1
Seinare vart Næss stor av di han kunne surfa øvst på den andre bylgja etter 1968 , miljøvernbylgja .	4	1
Det kommunistiske diktaturet utnevnte Jong-un , som trolig er rundt 28 år , til sin far Kim Jong-Ils " store arvtaker " .	5	0
Difor bør Noreg bruke noko av oljeoverskotet sitt på å støtte u-land i retning av eit meir berekraftig energiforbruk , og på å utvikle alternative , meir miljøvenlege energiformer .	13	4
Geir Hansen skulle opprinnelig trene AaFK ut 2002-sesongen , men gir seg allerede etter årets sesong .	10	4
- I Rogh-distriktet har vi verdens høyeste dødsrate blant fødende mødre .	9	1
Obama har ledet i meningsmålingene i Pennsylvania , men republikanerne har i innspurten av valgkampen lagt mye inn på å forsøke å vinne frem i den tradisjonelt demokratiske staten .	17	1
Og Nilsen liker slett ikkje at Hagemann stemplar reformkritikarane som sutrete .	5	1
Mange foreldre er for eksempel veldig bevisste på hvordan de fremstår på Facebook fordi barna og deres venner er der , sier Nyre .	9	4
Han bar på den i mange år .	3	4
Det harmdirrande åtaket på Kommisjonen får meldaren til å tenkja på Luther og kyrkjedøra i Wittenberg .	5	4
- Det er nå ei markant dreining mot jazz igjen .	6	4
Men eg kjenner meg ikkje trygg på at det er nok å auke kostnadsramma med til dømes ti millionar kroner , sa ho og bad om gruppemøte .	2	4
Vi har så mye å lære av deg	2	1
Så er det skjedd endå ein gong :	3	4
Spørsmålet blir om ikke Regjeringen også er pliktig til å legge fram for Stortinget informasjon som er av avgjørende betydning for dem som er i grunnleggende opposisjon til Regjeringens handlemåte .	19	4
I Sør-Sverige treff ein på dei flate , ekle kroppkakene .	5	2
- Treningssenteret i Australia har blitt til etter et tett samarbeid mellom Høyskolen i Ålesund , Farstad Shipping og teknologileverandøren Offshore Simulator Centre ( OSC ) i Ålesund .	12	1
Som økonom , og ikke minst som handlingsregelens far , vet han at veien tilbake til en mer normal bruk av oljepenger på senere budsjetter blir uhyggelig smertefull .	7	5
I resten av episodane var hendinga sett kronologisk til dei neste 29 åra , Zeman grånande i håret .	0	1
Men et defensivt orientert AaFK-lag kom hurtig på overganger når sjansene bød seg , og ble på ingen måte spilt ut av Rosenborg .	22	1
« Til tross for en viss nedgang gjennom andre halvår av fjoråret ble det i perioden 1996 - 1998 sett under ett registrert vel 143 000 biler i årlig gjennomsnitt . »	15	4
Ho er på heile 496 kompakte sider , så han gjer det ikkje lett for lesaren sin .	15	4
Med « bekjempelse » av fattigdom ser ein føre seg kraftfulle tiltak på brei front som gjeldssletting , storstilt byggjing av billege husvære og kraftig reduksjon i barnehageprisane .	0	1
Tvert om er det nesten som om man beklager at de har så dårlige våpen .	11	4
- Sat du bakerst , heldt du på å fryse i hel , fortel Solveig .	4	0
Reaksjonene fra opposisjonen var i det hele tatt mildere enn vanlig .	1	1
Stalin trong tid til å rusta opp og ville hindra nett det appeasarene ynskte : å la Hitler gjera grovarbeidet mot han .	10	1
På samme måte som vi har kjempet mot kommunistene , og mot de unge nynazistene .	11	1
Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet , som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå .	2	1
Nordover i landet er det ikke ventet de samme nedbørsmengdene som i sør , men på Helgeland er det varslet liten storm på utsatte steder fredag .	19	1
Kanskje var han i overkant veltalende , men han sto som en påle også på substans og mot .	2	6
Dette landet mener alvor - ikke bare med å bli verdens ledende vareproduksjonssenter .	8	1
- Idealsituasjonen for oss er et samarbeid med Ap , KrF og Venstre , sier Løvik , som heller ikke lukker døra for samarbeid med de borgerlige .	4	4
Han er trenar for kyrkjas fotballag , arbeider mykje med norske studentar , og han har ansvar for språkundervisning for barn i førskulealder .	14	5
Dette er økonomiske og politiske realiteter som er egnet til å legge bånd på retorikken .	13	1
Hennes oppfatning er at enkeltsaker er viktige fordi de ofte har kraft til å skape endringer og nye institusjoner , og hun har forslag til hvordan man konkret kan gå frem i denne saken .	33	4
Angell i « Moderne norsk lyrikk » , redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold , skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne :	1	1
Ideala om openheit og demokrati krev at vi ser nærare på det reint talmessige grunnlaget for denne angsten , særleg fordi dette grunnlaget er uklårt og omstridt .	16	3
- Det var veldig spesielt og kjempemoro og nå opp , seier Svalastog Garnes vel heime att frå hovudstaden .	18	4
Fangstmennene var avhengig av tilgang på ferskvann og rekved til brensel i tillegg til et rikt dyreliv ved sine fangststasjoner .	4	4
ja ## ja # ja .	0	1
Han nemner også kampanjane for Ei lønn å leva av .	9	1
- Det store talet på asylsøkjarar i ei lita bygd som Kviteseid gjer integreringsarbeidet vanskeleg for dei 25 med framandkulturell bakgrunn som er fast busett i kommunen , og eventuelle nye som kan bli aktuelle .	17	2
Det blir spennende å følge hvordan bokens budskap om kontroll over både hetero- og homoseksualitet blir mottatt i et Norge hvor ekshibisjonistisk , promiskuøs og ustyrlig seksualitet dyrkes og fremsettes som ideal for unge .	1	4
Slike episoder kan bli gjenfortalt og utbrodert i lystige lag senere .	6	1
Ei anna kjend forteljing om undergang heller enn framsteg - om vitskap på ville vegar og menneskelege instinkt i si reinaste form , er « Dr. Moreaus øy » .	2	3
for å få e # for å komme til noko større materiell .	11	4
Det var ille og øydeleggjande .	0	4
køyre buss og da blei det heitte # Øss- b- Eidsberg bilruter .	8	1
Jeg la bare på røret og tenkte :	5	1
Og generelt er det i alle fall slik at private penger er mer forgjengelige ( og kan ha flere føringer ) enn offentlige penger .	6	4
Råvarer og oppskrifter for ei hel uke .	6	4
Fleire stader	1	4
Eierne av disse firmaene bare ristet på hodet , og sa med hånlig latter :	0	4
Betegnelsen folkekirke brukes både om kvalitative og kvantitative kjennetegn på Den norske kirke og fortolkes på ulike måter .	18	0
Jeg tror vi går mot flere sesongvarer i bransjen .	5	2
Neste dag ringte Olav Johansen Forsvarets overkommando og sa at han ikke kunne reise .	0	2
Eg meiner ikkje å seie at alt er gale i Dnk , for det er det ikkje .	12	1
- For mange er Roma ensbetydende med Colosseum , Spansketrappen og Pantheon .	12	0
Det ville ikke ha vært meg heller .	5	5
Formannskapet stør vegutvalet om at kommunen avhender lastebil med tilhøyrande utstyr , i tillegg til traktor påmontert gravar , så snart det er praktisk mogeleg etter brøytesesongen 2000 - 01 .	22	4
( Burre er bare noe vi liksom måtte slenge på der til slutt , sånt hører med i en sånn annonse )	15	4
Det må legges til rette for at god etikk blir god butikk .	4	3
Natt til søndag kom meldinga frå Utanriksdepartementet og då bestemte vi oss for å avlyse turen , fortel fotolærar Arne Håberg .	15	4
- Folk i utkantane føler uro .	1	4
Flammene brenner ivrig på peisen , og formelig roper oss inn .	2	4
Nordbø har også et angrep på norsk rettsvesen som ikke kan forbli uimotsagt .	11	2
Oda og Selma var fint , mente kona , som insisterte på å bli kalt « kjæresten » av mannen sin .	10	4
Grunnen er , vert det sagt , at Snorre saknar verknadshistorie .	2	0
Vi har ikke lett for å komme med appeller , men omfanget av behovet krever at vi reagerer øyeblikkelig , sier David Gressly i UNICEF .	20	4
Når det gjeld språk derimot , er det i denne samanhengen nettopp norsk språk det eventuelt er tale for å gje eit lovfesta vern .	9	3
Finnes det virkelig en kul hobby ?	4	3
Teksten til « Black Sabbath » ble til etter at bassisten Butler hadde lest en bok av den okkulte forfatteren Aleister Crowley .	8	1
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	26	0
Det er JEG som faktisk betaler dere med mine skattepenger .	9	4
Vi blir forbanna på mennesker og holdninger i dag , ikke kjønn .	3	1
Dess meir krefter ho brukte , dess meir butta kniven i mot .	7	2
I praksis vil kirkens aktive få innflytelse over sin kirke .	1	4
Jeg hadde ikke så mye å fortelle om , sier Cathrine .	9	4
Men det er klart at en person som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	17	0
Til sommeren skal han også på ferietur til USA , New York og Florida , sammen med assistentene sine .	8	1
Ho landa på « stang » som fiskereiskap , og fekk dermed ikkje napp .	2	1
Dersom vi berre skal ta ut jerv ved lisensjakt , vil det vere å halde oss sauebønder for narr , seier Lunde til Sogn Avis .	9	0
Nå samarbeider franske og kenyanske myndigheter tett for å bringe Dedieu tilbake i sikkerhet .	6	4
Her får han bryne seg på Marco Materazzi i en internkamp .	11	0
Mon det .	1	4
Masse latter og energi , seier Sabrina til Firda .	3	4
Me er òg villige til å vurdera alle dei innspela som måtta koma i den samanhengen .	4	1
SV er for at det skal vera nokså høge straumprisar , sånn at ein skal kunne framskaffa dei alternativa me ønskjer , fornybar energi og straumsparing .	14	4
( ©NTB )	0	0
Byen har mange flotte hus , som det sies er bygd av somaliere i utlandet som drømmer om å vende tilbake .	7	4
På telefonsvararen låg ein bråte meldingar , inkludert frå presseavdelinga ved universitetet , ein fyr som sa « du trur vel ikkje på dei der marxisme-greiene ? »	4	4
Det befinner seg til enhver tid mellom 50 og 100 personer i Svea .	4	3
- Må ha overskot	3	4
Også Vålerengas Freddy dos Santos , som selv har hatt hjerteproblemer for noen år siden , var lite imponert over klubbens supportere .	17	4
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	0	1
Sett bort fra det språklige skurret , er det også et fint samspill mellom Signe ( Isabel Christine Andreasen ) og vesle Frigg ( Milla Olin ) , som Signe flykter sammen med .	20	1
Watney og Na delte ledelsen med fire hull igjen å spille , men Na avsluttet sterk med birdie på hull 15 , 16 og 17 .	18	1
Her treng religionen vårt bidrag med å setja profeten i ramma av dagens fablar og eventyr , å innhenta profeten til vår tid , i staden for å flytta oss sjølve til hans tid .	31	1
Politibil utenfor Hotel Alexandra i Molde da Kirsti Slinning ble funnet død på et hotellrom ved hotellet .	7	2
Det er mange grunnar for USA til å vere opptekne av dette landet , forklarer Harnish .	1	4
Norwegian gjør det nådeløst bra .	5	0
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	14	4
Partileiar Halvor Nyland er leiar i Styret for undervising og omsorg ( SUO ) og deltok i samarbeidsmøte med oss i januar utan å koma med kritiske merknader i det heile .	26	2
- Det er ingen tvil om at dette er politisk sensur .	7	4
Nok ein gong peikar han på at Dalen ligg geografisk sett sentralt til i Vest-Telemark .	11	4
Det er nemlig ikke bare på pubene den irske regjeringen skal gjennomføre sitt forbud mot røyking .	4	1
Kim Dae-jung har også etter sin død bidratt til å myke opp det anspente forholdet mellom Nord- og Sør-Korea .	8	1
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	16	4
Nå er også det ultraliberale partiet Liberal Allianse blitt en del av blå blokken .	0	1
Det er slitsomt med morsomme menn .	2	4
Vi har vår rett til å eksistera og vår plikt til å ta vare på reindrifta for kommande generasjonar , seier Sara til Klassekampen .	18	4
Slik er stoda , og med den politiske leiarskapen vi har i dag , kan det ende med uboteleg skade .	14	4
Tidlegare statsminister Kåre Willoch er i dag ein av dei mest markerte miljøtalsmennene våre .	3	1
Om hva det vil si å være forfatter i det som opplevdes som en litterær utkant .	0	1
- Båten har ein kapasitet på 30 personar , og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid .	8	0
* SVs problem er del av eit langt større bilete , med venstrekrefter på defensiven over nesten heile Europa .	5	1
Men dansemotene er ennå et godt stykke unna motebildet for øvrig .	3	1
Her gresser fårene i det frodige landskapet hvor sjøsprøyten står , slik at lammene kommer nærmest ferdig marinert og saltet til slaktebenken .	16	4
Byrkjeflot understrekar at den høge kraftprisen faktisk skaper reelle problem for mange industribedrifter , sjølv dei som har rimelege kraftkontraktar .	4	3
I eit stramt økonomisk opplegg for budsjettet som m.a. hadde til føremål å få ned renta og kronekursen , har vi funne rom for viktige miljøsatsingar .	7	1
- Det var mørkt og nesten umulig for oss å følge etter båten .	8	5
Møteleiar Edvard Mæland meinte intensjonen bør vere at alle slutta seg til å vere med i samarbeidet .	13	2
Truleg må vi erfare dramatiske klimaendringar på kroppen før vi vil gjere dei naudsynte endringane .	14	4
Sogningen blei dømt til 36 dagar i fengsel på villkår med ei prøvetid på to år .	5	4
Også Rune Berglund Steen i Norsk organisasjon for asylsøkere ( Noas ) er positiv til den svenske endringa .	5	1
Den finner det videre bevist at begge drapene er et resultat av en vel overveiet beslutning fra domfeltes side .	17	4
Først trøstet platebransjen seg med at ingen , bortsett fra ytterst få , ville skaffe seg bredbånd .	12	0
Men gløym ikkje at USA har ein lang radikal tradisjon av sosial protest .	6	3
Tyskland - som i motsetnad til Italia går godt etter fleire år med knallhard budsjettdisiplin , låg lønsutvikling og ein vekst på over 5 prosent .	7	4
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	0	1
Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon , sykepenger , rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010 .	4	4
Det er drøyt at en dommers besøk hos en bekjent skal brukes som kritikk mot ham , sier Bertelsen .	2	4
Det skal vi ta vare på , og det skal vi bygge videre på .	13	1
Disse har departementet fortløpende tatt opp og forsøkt å finne løsninger på , og i dette tilfellet , hvor det gjaldt stemmerettsregler , fant en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtalen .	2	4
Det var imidlertid ingen selvfølge at alpinhelten skulle lykkes i VM-løypa fra 1999 , oppladningen til rennet var nemlig alt annet enn ideell .	5	1
- I tida er det signaler om at vi skal gå bort fra E-stoffene og å bruke produkter uten E-stoffer .	13	4
Det er ydmykende for kvinnene at de skal settes opp foran et publikum med velstående borgere .	8	3
- Akkurat de beskrivelsene er nok riktige .	4	4
Det er Arkitekturens år i år , og Norske arkitekters landsforbund feirar hundre år med ei rekke arrangement .	16	4
22 / 7 peikar like mykje baketter til fyrste del av det 20. som frametter inn i det 21. hundreåret .	6	1
99 prosent av dem som drepes av ekstremvær , bor i fattige land .	3	4
- De fleste språkforskere er enige i at jo mer variert språkstimulering du får , desto mer styrker du ditt eget språk .	11	4
Hva snakket mødrene og Hjørdis Djuvik om ?	7	0
Overlege Berg i Nordfjord er på side av ei anna oppfatning .	4	4
Rådet OECD har mot slikt , er at Utdanningsdirektoratet skal laga nokre klåre visjonar , som dei deretter « kommuniserer » til skulane .	2	4
Jeg hadde satt på The Clash på stereoen i garderoben en gang .	7	4
- Her nede hører vi ikke at vi er et lite land , sier kong Harald .	0	0
Det var den svenske Dag Hammarskjöld som utviklet generalsekretærembetet til en selvstendig kraft for fred og demokrati .	13	1
Eg åt sursild ein gong , då var eg fire år .	5	0
" Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen " , står det i brevet , som er skrevet i tallkode og signert " Nap " .	2	4
Det har ikkje berre vore lett .	0	4
Sigrid Undset skreiv at ho frykta rasehatet som kunne kome i kjølvatnet av den andre verdskrigen .	9	2
« E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet » , skriver Cecilie Hundvin under et barnebilde av Mia med turban og håndkletruse .	7	5
Fortsatt har avisen ikke erklært en vinner i Florida og Ohio , der de mener Obama ligger best an , eller i Montana der Romney ligger best an .	8	1
Fotografisk går det linjer mot ein praksis som kvinnelege kunstnarar etter kvart har flytta til det offentlege rommet .	5	3
Klokken 01.00 stenger valglokalene i seks stater , som til sammen har 60 av 538 valgmennstemmer .	0	4
Opp igjennom historien har normer for god kunst vært gjenstand for betydelig debatt , blant kunstnere , mellom kunstnere og kritikere , men også i form av en markedsinteraksjon mellom kunstnerne og publikum .	17	1
Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon , feilmerking av medisiner , tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft .	21	4
Ingen ting tyder på at det blei att nokon i bygget , seier lensmannen .	12	4
- Det ser ut som vi er de eneste som visste at det kom til å snø , sier dekkgründer Tommy Sharif og ler .	8	2
AaFK fikk flyttet mannskapet høyere , de varierte mer i oppspillsvariantene , og det ble mer bevisste forsøk på hurtige overganger .	6	4
Han fekk forlenga opphaldet sitt , og det indikerer at det ikkje var nokon negative merknader til arbeidet hans der nede , seier Vestvik til NTB .	13	2
For første gang ble det i januar solgt flere biler i Kina enn i USA , og Kinas bilproduksjon vokser sterkere enn i noe annet land .	18	4
Då me rigga til fotballbanen og alt som høyrde til arrangementet på tysdag , blei me ferdige på eit blunk .	18	3
Dersom unge mennesker synes voldelig oppførsel er kult , sender slibrige sex-SMS-er til hverandre eller bruker nedsettende språk over en lav sko , hvem har de det fra ?	24	4
24 . Dei hevdar at Shakespeare hadde eit større ordtilfang i bøkene sine enn Hamsun ( s. 36 / 99 ) .	19	2
Dei fleste innspela gjekk på kompetanseutvikling , ekstern / intern samhandling , god ressursutnytting , gode og anerkjente fagmiljø , trivsel og godt arbeidsmiljø .	24	0
Det var hjemmelaget som tok ledelsen i et overtallsspill i 1. periode .	11	4
Men det må òg finnast tankesystem som kan organisera hatet logisk og politisera det .	6	1
Spikka blir i hovudsak førebudd på kveldstid og tidleg på morgonen , så det er aktivitet på skulen nesten heile døgnet .	8	4
Den erfarne helsesøsteren gir ut privatnummeret sitt til elever som har det ekstra vanskelig , og Cathrine får beskjed om at hun kan ringe eller sende sms når som helst på døgnet .	3	4
Vi i Barneombodet har òg hatt møte med omskorne ungdomar og formidla kunnskap om konsekvensane av fenomenet , fleire har då endra haldning .	13	1
Justin tilbrakte de siste timene av sitt liv her .	2	2
Ta ut forma , og hell aubergineskivene , squashskivene og paprikabåtane over pastinakken og løken .	13	1
- Flere av dyrene hadde ingen mulighet til å gjemme seg for hverandre .	1	2
Ein må komme frå den mest livsfjerne delen av overklassen for å meine at svaret er å setje desse sosialt naudstilte familiane på gata .	9	4
Som dårleg katolikk veit eg at det finst element av same understraumar i min eigen tradisjon .	3	4
Det økende antall arbeidsplasser i øvrige næringer har dermed kompensert nedgangen i arbeidsplasser tilknyttet gruvedriften .	9	1
- Han utmerkte seg ikkje på nokon spesiell måte , korkje i den eine eller andre retninga .	5	1
Det er klart at hvis vi bygger gasskraftverk , er Norges mål i Kyoto-avtalen enda lenger borte .	11	4
Jolebodskapen handler om Gud som gjorde seg heilt liten for å koma oss nær .	0	4
- Det er en tid som vi er relativt godt fornøyd med .	0	0
Meldar fekk notert seg registreringsnummer , farge og type bil , noko som førte til at politiet kunne ta opp jakta etter dei to bilane .	7	1
Det er helt riktig som Øystein Djupedal påpeker , at det blir enda vanskeligere for Norge å nå kravene fra Kyoto-avtalen hvis vi bygger forurensende gasskraftverk basert på eldre teknologi .	16	1
Anten er det innstilt på avslag eller at ein berre får ein mindre del av søknadssummen .	3	4
Dei magnetiske målingane er dessutan viktige for å kartleggja berggrunnsgeologien , forklarer prosjektleiaren .	2	4
I dag grilla vi kyllingbryst , enkelt og greitt .	5	0
Egil Ulateigs Fordømte engler og Sigurd Senjes Dømte kvinner .	5	2
Turen vart kortare enn dei hadde venta .	2	2
Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand , forteller Firooza Mushteri ( 24 ) .	15	4
Hannahs far , Andrew Jones , taker nå alle som har hjulpet familien .	11	1
Mange sitter med små biter i puslespillet som er Cathrines barndom , ingen kjenner hele bildet .	9	2
- Vi er litt overrasket over at ingen gikk ned i vekt .	8	4
Sanninga kjem for ein dag når Jeanette blir lurt til å tru at pillene er farlege og at dei kan gjere henne blind .	23	0
Men han lura på om arrangørane av dei store musikkfestivalane , som tek inn store inntekter , kunne bruke pengar på å byggje støyavskjerming .	4	1
Etter tre veker i sal er boka alt trykt i fire opplag , og rettane er selde til USA , Frankrike , Italia , Japan og Danmark .	13	1
Disse sportsjournalistene glemmer heller ikke og er raskt ute med å holde sleivkjefta kommentarer mot deg ved senere anledninger .	13	4
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	8	1
Spørsmålet har også vore omtalt i to tidlegare stortingsmeldingar om målbruk i offentleg teneste , i 1997 og 2001 , og i kulturmeldinga frå regjeringa Bondevik II , som Stortinget behandla i 2004 .	21	1
De synes tvert imot det er spennende at laget deres har fått denne muligheten .	12	3
- Sprit i store mengder , det er det som er farlig , det går rett til hodet .	15	4
- Men når mange land faktisk viser vilje til å gjere noko , kvifor er det slik motvilje mot forpliktande internasjonale klimaavtalar ?	19	2
Etter eit besøk kan ho føle å ha fått meir tilbake enn ho gjev , for det har vore så god stemning .	8	1
Ryk landbruket , ryk landet slik vi kjenner det i dag .	9	1
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	10	0
Statsminister Benjamin Netanyahu sier han er sjokkert etter at moskeangrep i Israel .	9	4
Ekern trekker også fram arven fra fascismen som et av de områdene hvor den nære historien fortsatt spiller en viktig rolle .	1	4
To supporterlag spelar seg fram til semifinalen der dei møter kvart sitt legendelag på laurdagen .	14	4
Løysinga må liggja i den motstanden som må byggjast opp utanfor dette rommet , seier RV-representanten .	16	0
Flere steder er det sjelden mulig å legge til med båt , og helikopteret er eneste transportmiddel .	13	4
Eitt av desse kan ventast å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehusa i retning av distriktsmedisinske senter , med sterkare samling av spesialistfunksjonane ved Førde sentralsjukehus .	12	2
Under hele besøket beholdt hun ringen i vesken , som ble passet på av sykehusansatte .	1	3
ja .	1	0
Det kunne ha vært fortalt mange historier om biler , men dette er historien som topper dem alle :	2	2
I filmen blir det antydet at det eksisterer en allianse mellom Vatikanet og den sicilianske mafiaen som vedrører hemmelige pengetransaksjoner .	13	3
Minst 137.000 menneske er drepne i Irak , Afghanistan og Pakistan i USAs kamp mot terror .	12	2
Viktige distriktsnæringer som fiskeri , havbruk , landbruk og reiseliv bidrar til verdiskaping , spredt bosetting og gode levevilkår over hele landet .	13	0
Seinare , i Misrata , legg opprørarane det halvt avkledde liket i den lokale kjøtfrysen .	11	1
Leo Ajkic , programleder i NRK og manager :	0	1
- DOF er at av de rederiene som har gjort dette , men det har så langt skjedd i ganske liten målestokk .	20	3
Noko han seinare skreiv om i den satiriske « Kribbs » ( 1905 ) .	8	0
Med unnatak for nokre avgrensa reservar av radioaktive stoff får jorda all tilgjengeleg energi frå sola .	11	3
Han tenner en ny røyk , stiller seg opp ved vinduet ut mot bakgården med det gigantiske treet .	10	4
Frem til jeg ble vekket av mannen som kom fra trening .	10	4
Formålet med denne meldinga er å leggja grunnlaget for ein ny , strategisk språkpolitikk med eit heilskapleg perspektiv på språk og samfunn .	1	1
Fredsprisen har gjennom årene også fokusert på motstanden mot apartheid i Sør-Afrika , kampen for menneskerettighetene i den tidligere Sovjetunionen og arbeidet for en fredsløsning i Midtøsten .	18	2
Og det var ingenting som tydet på at han var gal , sier Kvande .	5	4
- Prosjektleder Vibeke Limi , Bærum	1	4
Tenestene er over alt .	4	0
For bare noen få uker siden var Odd Grenland nærmere bunnen av tabellen enn de var toppen .	0	1
Jeg trener kondisjon og har ikke ambisjoner om å se ut som Arnold .	13	0
Ei slik sjølvmotseiing har vi i følgjande eksempel :	5	1
Jeg var blant dem som håpet at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitære og menneskerettslige spørsmål .	5	4
Det var også en kamp for verdier andre verdenskrig og den kalde krigen dreide seg om .	8	4
Fraværet er et av momentene i suspensjons- og avskjedssaken .	5	1
Italias Silvio Berlusconi har vært blant de som har ment at dette er feil tidspunkt å fokusere på klimasaken .	16	2
Slik er krava til modellen for helseføretaket i framtida , seier Øberg under dialogmøtet der helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen deltek .	2	4
Teologisk fakultet fabrikkerer ideologi for den norske folkekyrkja og teologi er vorte noko ein driv på med på kammerset .	16	1
Vi kan finne ein slik teori innanfor den no moterette naturalismen .	5	4
Fordi de er foreldreløse .	4	0
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	24	4
Bygningen vart restaurert og pussa opp med Rekkedals-midlar på 80-talet .	8	1
I tillegg til Slovenia , som allerede er med , vil en hel serie stater fra det tidligere Jugoslavia ganske sikkert bli medlemmer .	12	3
På midten av 1800-tallet ble det fremmet forslag om ordninger som kunne gi Den norske kirke større indre frihet og selvstendighet , og i 1870 ble det foreslått å oppheve statskirkeordningen .	2	1
« Om ikkje det er ein mannleg ønskedraum , så veit ikkje eg , » som forfattaren Erica Jong tørt kommenterer det i dokumentaren « Inside Deep Throat » .	9	1
Nær 50 år etter FN-oppdraget forteller han sin historie om dramaet i Kongo .	11	1
Mattilsynet i Nigeria har funnet dødelig giftstoff i babyprodukt .	7	1
- Hva bør PST gjøre med disse miljøene ?	5	1
Då kan liv gå tapt , seier Hugøy til NRK Sogn	1	4
Og så har titusener av våre industriarbeidsplasser forsvunnet i konkurransen .	1	1
I dag huser campusen 22000 studenter , og ved utløpet av 2010 skal utbyggingen være ferdig .	11	2
Den norske bilismen kom sent i gang etter krigen .	1	3
Hvem er det egentlig vi diskuterer ?	3	4
Stein Erik Hagen er i sommer blitt hudflettet fordi han flytter familien og formuen til Sveits med sin beskjedne skatt .	6	1
Fredag skulle det ha vore volleyballturnering for ungdomsskulane Askvoll , Gjelsvik og Bulandet , men det sette snøen ein stoggar for .	21	0
Informasjonen overbeviser politiets vaktsjef om at de står overfor en nødssituasjon , fastslår daværende politimester Rolf B. Wegner senere i en skriftlig redegjørelse .	4	1
Her er de fleste viktige forhold rettslig avklart gjennom Grunnloven , lov og fast praksis som regulerer forvaltningen av fondet og bruken av dets avkastning .	4	2
Signalet om forskning på CO2-frie gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de rammene vi har , det gav jeg til representanten Sanner i budsjettdebatten i fjor høst .	5	4
Med det tempoet fleirtalet har lagt opp til , vil det ta fleire tiår før ein får rydda opp i dette .	3	4
Denne siste problemstillinga er nærare drøfta i ei fråsegn frå Språkrådet til det høyringsutkastet som låg til grunn for kulturlovsproposisjonen .	10	1
Kap. 8 er det grunnleggjande språkdyrkingskapitlet i meldinga .	0	1
Forventningene som ble skapt , var sterke , noe som også kan avleses i medlemsstatistikken i Jehovas vitner .	1	1
Kloke og framsynte folk før oss har sikra nasjonal råderett over viktige ressursar som fisk , vasskraft , olje og gass .	5	5
Det er derfor mange av oss er så glade for alle svenskene som er kommet hit for å arbeide innenfor servicenæringene .	10	2
Forbruket av frukt og grønt har økt med over 20 prosent i løpet av de siste ti årene .	5	4
Natt til lørdag ble Marie Dedieu kidnappet i sitt feriehus i Kenya .	8	3
Debattane om ml-rørsla i sommar og i vinter og i fjor og året før har vore konkurransar i to øvingar , fordømming og anger .	20	0
Det er ikkje noka hemmelegheit som blir avslørt , verken i Teknisk Ukeblad eller i det som leiaren for vårt samferdslepolitiske utval seier .	13	1
Er det bra ?	0	4
1.2 Utvalgets forståelse av mandatet	0	1
Kanskje burde strålings- og miljøparametre tilføyes i Post- og teletilsynet tjeneste Mobilpriser.no ?	10	4
I mandatet vart det fastsett at interimsstyret for dette formålet kunne oppnemna ei arbeidsgruppe med i hovudsak eksterne medlemmer , men der også interimsstyret sjølv og dei tilsette var representerte .	28	4
- Nei , ikke slik spørsmålet er stilt i denne meningsmålingen .	7	1
Hun teller på knappene , men har bare bedt om noen siste klargjøringer , og det skal hun få , sa Cohn-Bendit .	3	4
Her trengst eit oppgjer , skriv kommentator etter kommentator , og eg protesterer framleis ikkje .	8	4
ja vel .	2	0
Det er òg utarbeidd ein rutineplan når det gjeld barnevern .	1	4
Alle tre har svelget de skatteagn som henholdsvis Sveits og Norge har lagt ut .	4	2
- Dette er ei avgjerd som vil bety mykje for folket her på Dalen , difor ynskjer me å markere det på ein god måte .	9	1
Inspirert av rapparen si eiga livshistorie , snur filmen opp ned på « bad boy-imaget » og framstiller Eminem som den omsorgs- og talentfulle arbeidarklasseguten som kjempar seg vekk frå fabrikkgolv og fattigdom med rap .	2	4
Per i dag er studentar frå arbeidarklassa kraftig underrepresenterte ved universiteta , men Nordli Hansen meiner den omstridde kvalitetsreforma for høgare utdanning kan vere eit positivt bidrag til å rette på nettopp det :	25	4
Ikkje berre endra det måten ein såg kvarandre på , men også korleis ein såg seg sjølv .	9	0
Mykje står att å analysere , men med dei kunnskapane vi har så langt , kan vi trekkje to lærdommar .	20	0
Men eg visste vel eigentleg kva som ville skje allereie før eg og åtteåringen Teodor pakka reiseveska ...	17	0
Fornuftstvangen i visse rettsliknande tale- og skrivemåtar er på den eine sida ålmenne og utan adresse .	5	1
Noe lignende kan godt bli sagt om 20 år også .	0	3
- Eigentleg er dette ei gladsak .	3	4
Med eit slikt utgangspunkt blir det desto viktigare å utvida det språkpolitiske perspektivet til også å omfatta våre språklege grannar i Norden .	6	1
- Vi har prioritert eksportsektoren og halde løningane nede i servicesektoren , som har altfor låge løner .	2	4
Opp gjennom åra har han fått ein del oppmodingar om å ta tak i naturproblemet med gamle gjerde , piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledningar .	12	4
Departementet streka likevel under at dette ikkje hindra at den nye institusjonen ville kunna « forholde seg til » spørsmål som gjeld den totale språksituasjonen i Noreg .	0	4
Det var på 20-tallet engelskmennene begynte å standardisere selskapsdanser i konkurranseøyemed .	0	4
Blått til lyst	0	4
Juli måned lot Cæsar oppkalle etter seg selv , den hadde vært årets femte måned så lenge mars var det romerske kalenderårets første .	19	3
Han er også oppteken av at alle kommunane har trong for fagfolk som tek seg av innsamling og registrering av gjenstandar .	12	1
Når en eller annen batikkperson som har vært en tur i Tanzania kommer hjem og forteller om de søte afrikanske barna som synger og danser selv om magene deres er tomme .	0	1
Det forklarer ingenting , det er berre eit reint motåtak .	2	3
Funn gjort på mannens mobiltelefon har ført til en rekke pågripelser for besittelse og distribusjon av overgrepsbilder av barn helt ned i 4-5-årsalderen .	21	1
Et annet mindretall anbefaler en hovedfinansiering gjennom en medlemskontingent , supplert med offentlige tilskudd til særskilte formål .	16	4
TV-kanalen erklærer nå at Obama trolig vinner Vermont , og Romney som vinner av Kentucky ( 8 valgmannstemmer ) .	13	1
Paolo Gabriele ble lørdag dømt til fengsel i 18 måneder etter å ha blitt kjent skyldig i å ha stjålet over 1.000 sensitive dokumenter som paven ville ha tilintetgjort .	2	4
Hovudkontoret blir i Kviteseid og dermed blir fagmiljøet knytt til både PP-tenesta og familiekontoret i nærleiken .	7	4
Det var ikke fordi det ferske ekteskapet hennes var i ferd med å ryke .	13	2
På galleriet over ham til venstre satt fjernsynskommentatorer og viderebragte talen ut i verden .	10	4
Hvor ofte trener du ?	4	0
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	15	1
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst , seier ordføraren .	2	4
Hallvard studerte ved Menighetsfakultetet , som er kjent for å vera ein konservativ lærestad for komande prestar .	14	1
desse her Fordane førstninga .	4	0
De går i fast rute mellom ti steder på øyene , og frakter både folk , fe , mat og post .	8	1
Klærne skal synes på gulvet og understreke bevegelsene .	3	1
Dei mest dristige skriftene deira kom i løpet av 1980-åra , men dei har fått nye , oppglødde lesarar i det siste .	0	2
Akkurat nå føler jeg meg litt « lost » , og det er ingen god følelse .	2	4
- Det er nærliggende å tro at Bangstad mener at fri utfoldelse av ytringsfrihet i ytterste konsekvens fører til hat og at resultatet kan bli 22. juli .	1	4
Foran TV-skjermen følger de fotballinteresserte Manchester Uniteds bitre ferd mot undergangen i europacupen .	4	2
Slalåmskiene er halvannen meter lange og surret med sort tape .	4	2
Alle timer i døgnet , alle steg man tar , alle følelser og alle tanker .	2	1
Sogndalsjenta og resten av familien har i lang tid vore tilhengjarar av Melodi Grand Prix .	7	3
Staveland hadde gått rett ut av banken og spasert hjem .	3	4
Ved forskrift fastsatt ved kgl res 23 mai 1980 er denne hjemmelen brukt til å opprette en 200 mils fiskerisone , dvs en økonomisk sone begrenset til fiskeriformål .	18	5
CNN melder nå at Obama har 238 valgmannstemmer , mot Romneys 191 .	5	4
Det er viktig å skilje mellom to ulike forhandlingar .	7	2
Jamvel om språkpolitisk ansvar på denne måten vil vera vidt fordelt , kan vi ikkje ha ein språkpolitikk som sprikjer i ulike retningar .	11	0
I tillegg til å vere økologisk , er bringebærmjølka også laktoseredusert .	11	0
Difor må det nordiske perspektivet utgjera eit fjerde element i den nye språkpolitikken .	1	4
I så måte kan boken lede tanken til tyskeren W. G. Sebalds fiksjon .	0	1
I går leverte selskapet sitt beste resultat noensinne , med et overskudd i 3. kvartal på en halv milliard kroner .	8	0
Og han husker Robbie Fowlers hån , med en utstående rumpe og en strøm av uanstendige ord på Stamford Bridge .	8	3
Her ligger en problematikk ikke alle har tatt inn over seg .	11	0
Dr. Donsbach har i en årrekke presentert seg som kiropraktor og naturmedisinsk lege , men har ikke lisens til å praktisere noen helsefaglige yrker i USA .	5	4
- Det er ganske stor sløsing med ressursar og midlar som vi kunne ha brukt på andre ting .	15	1
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	6	4
Tolv organisasjonar , inklusiv heile miljøbevegelsen , forlanger tiltak for villaksen .	0	2
Kjus er klar på at alpinister ville hatt god bruk for doping under styrketreningen utenfor sesongen .	11	4
To dager etter var hun der , langt inni jungelen og fulgte oss på opptak .	13	1
Og kom representantar for makta på døra , vart dei betalte under bordet .	1	4
Finansuroa viser at me ikkje bør eksperimentera med den økonomiske politikken , og at regulering er av det gode – ikkje motsett , slik som Framstegspartiet hevdar .	4	2
På spørsmål om hvordan han stiller seg til en eventuell straffeforfølgelse , svarer han at man må være beredt til å ta konsekvensen av sine handlinger .	11	0
Fra 15. september 2004 har de fire utvalgsmedlemmene Per-Otto Gullaksen , Jens-Petter Johnsen , Bente Sandvig og Fredrik Sejersted utgjort en tekstgruppe som har bistått sekretariatet med å utarbeide tekstforslag i utredningen .	10	0
Problemet er at situasjonen om 50 år ikkje vert teken med i prisen på dyrka jord i dag .	6	4
Difor stiller vi sjølvsagt opp på valdagen , seier nyvalt medlem i soknerådet , Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavisa .	2	5
Men det er heilt rett at det tærer på ressursane våre å vere så tungt inne i Libya , seier Roger Ingebrigtsen , statssekretær i Forsvarsdepartementet .	5	1
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	13	4
Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi .	11	1
Det bidro heller ikke til å styrke presidenten at Russland tirsdag ga beskjed om at landet fortsatt er motstander av straffetiltak mot Iran .	18	4
Men det blir no frå mange hald retta søkjelys mot langtidsverknadene ei aggressiv og hatefull språkføring - såkalla « hatespeech » - kan ha for å flytte grenser på nesten usynleg vis .	20	0
Overslag frå NELFO viser at enno er mange hundre tusen norske bustader utan overspenningsvern og jordfeilbrytarar .	0	4
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	17	4
Etter å ha stått for en sensasjonell reparasjon av bilen midtveis i annen dag av rallyet , og kommet i mål mot alle odds , bestemte Solberg seg for å bryte rallyet .	28	1
Når han intervjuer søkere på stillingen som pleieassistent møter han Driss , en svart mann fra en av Paris ' fattige forsteder .	0	1
Ordføraren har , etter å ha sjekka moglegheita nærare , valt å trekkje saka .	2	0
Les også :	0	3
- Det kjem meldingar om sivile tap kvar dag .	8	4
Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro , og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen ( Ap ) bensin på bålet .	32	4
Pappa ser spent på Elsa .	5	0
Mens byens kulturfolk frykter at et Frp i maktposisjon vil strupe kulturbudsjettet , står Høyres ordførerkandidat Yngve Brox fast ved at det ikke kommer til å skje .	17	1
Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet , jeg byttet til låt nummer 6 , og lukket øynene .	9	5
Uten FN-styrker ser vi frem mot fortsatte somaliske lidelser og en frihavn for pirater og terrorister .	2	4
Difor skal vi bøye oss for Guds tenarar , så langt dei adlyder Guds lov .	0	1
I Die Tageszeitung vert Aly sine berande tesar tilbakeviste som fullstendig uhaldbare .	7	4
Fredag var det David Zauner frå Austerrika som vann og laurdag var det Mathias Menz frå Tyskland som var best i Høydalsmo .	12	4
Alle helikoptera til Hovudredningssentralen i Sør-Norge er også sette på bakken , noko som også råkar redningshelikopteret i Florø .	5	1
28 . På spursmålet « Kven brukte kileskrift ? » svarar dei berre « Sumerarane » ( s. 50 / 109 ) .	0	2
Samtidig , så skiller jo ikke Hun Lille mellom hverdag og helg .	9	4
Det store flertall i vårt land har arbeid , trygghet og velferd .	6	4
Familien Murud vet hva de føler overfor dem som solgte Sverres kosttilskudd :	9	4
Vil statsråden si at 22. juli har gjort at man har fått større forståelse for behovet de to etatene har ?	15	4
Fire forslag forelå , alle med til dels besk kritikk av Arbeiderpartiets politikk i årene før og delvis også under 9.april .	13	1
I Tripoli mangler mange mye når røyken fra krigen gradvis legger seg .	0	1
Hun er politisk talskvinne for det radikale partiet Enhedslisten i Danmark .	5	3
Der oppmoda han til å ta faresignala for miljøet på alvor .	1	4
Til møtet ligg det føre både ei administrativ og ei politisk innstilling til kven av søkjarane som får midlar .	7	3
Noen kan kanskje selge den ene nyren sin « frivillig » - fordi alternativet er fortsatt fattigdom .	9	4
Også CBSs prognoser viser at Romney vinner Utah , og TV-kanalen mener også at republikanerne vil vinne Montana .	15	4
En god varme tar imot gjester hjemme hos Øyvind Lofthus ( 42 ) .	4	1
Ha en lystig kveld med eller uten reiseskildringer !	7	4
Republikanerne har håpet at Ryen kan farge staten rød , men i de siste meningsmålingene før valget ledet demokratene .	19	0
« Det er ikkje naudsynt å seia det » , skreiv finansanalytikaren , « men sjølvsagt kan Hellas betala gjelda » .	3	2
Få spill så langt i år har mottatt såpass udelt hyllest som gåteløsingsperlen " Portal 2 " .	3	4
Der vil jeg anbefale folk å tenke seg nøye om hvis de tenker på å legge ut noe som kan virke dumt .	22	0
Hvor ofte trener du ?	3	5
Foto : Erlend Aas , Scanpix	1	0
I vår region har vi få av de store , bankeide spøkelsesprosjektene som man ser andre steder i Spania , sier Larsen .	5	2
På arbeidsrommet rett over gangen stod ei to og ein halv meter høg pynta gran på ein arbeidspult .	14	4
Skal vi vere heilt grå ?	2	2
» roper Signe til Dagmar , 300 år før det tyske begrepet overhodet ble tatt i bruk i Norge .	17	1
Må han hjelpast til å verte forståeleg , også i bodskapen ?	6	3
Det er ei kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegginga vil rasere barnehagetilbodet i Naustdal , sa Raudt-representanten Falkenstein , med klar adresse til skeptikarane ved kommunestyrets bord .	22	4
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	13	3
Det var pinlig da Martin Kolberg måtte medbringe Khan som forsvarer i TV-debattene som etterfulgte Kolbergs famøse islamuttalelser tidligere i år .	10	4
« Det var ein del yngre som ikkje røysta ved førre val , og eg har snakka med ungdommar som seier det kjennest for høgtidelig å gå inn i ein kommunestyresal eller ein bystyresal .	26	0
Nå er det imidlertid mange som føler at begge disse to linjene nærmer seg et endepunkt og at de heller ikke lenger kan kombineres .	24	0
Kidøy forklarar at lyden i stativet er så pass høg at den måtte forsinkast med to minutt slik at ikkje postbodet kvar dag får seg ein høglydt overrasking .	9	3
Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger .	13	1
Likevel kom det pilegrimar i nattens mulm og mørke for å få koma inn til krusifikset i Røldal stavkyrkje , men tradisjonen døydde til slutt .	18	4
Leveren hans produserer ikke lenger så mye protein som den skal , og vannet holder seg ikke inni blodårene , men begynner å sive fra årene hans og ut i vevet og buken .	3	2
Det er interessant å sjå korleis systemet « kører med » overklassen også , som Fly uttrykkjer det , å sjå korleis maktstrukturane blir ugjennomsynlege .	1	4
Lureprinsen har nemleg trassa uvanleg mange odds for å komme til verda .	6	4
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	8	3
Hun byr på seg selv .	3	3
Han er historieprofessor ved BI , og har arbeidd mykje med energihistorie .	12	0
Hun ble nummer tre på 50 meter butterfly ( 26,57 ) og fire på 100-meteren ( 59,35 ) .	8	0
- Men når vi no veit kor gale det har gått , er det ikkje på tide å lata heile eurosamarbeidet fara ?	1	1
De går mot Exodus , der Elise har avtale om å treffe noen andre venner .	7	4
Etter tre dager ringer agenten igjen .	5	1
Seks minutter seinere skjøt Torgeir Rugtvedt enkelt i mål etter at Hødd-back Per Otto Ringstad sendte en tversoverpasning inn på banen .	12	2
I 2006 kom den svært så skuleflinke , seksten år gamle Laurie Pycroft på ei tilfelleleg vitjing til Oxford frå heimbyen Swindon .	1	2
Spørsmålet blir om ikke Regjeringen også er pliktig til å legge fram for Stortinget informasjon som er av avgjørende betydning for dem som er i grunnleggende opposisjon til Regjeringens handlemåte .	13	2
Det beste ved speiderfunksjonen i år er helt klart at den er mye mer oversiktlig .	12	4
Færøyene er en øygruppe på 18 øyer som ligger nordvest for Skottland , omtrent midt mellom Norge og Island .	2	3
Me snakka direkte og uredde frå hjarta , på eit språk folk skjøna .	9	3
Tysk og britisk imperialisme har cæsariske forbilder .	0	3
Personalressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre .	0	4
Han seier uhellet skuldast at ein tryggleiksventil opna seg utan grunn , slik at røyk og støv strøymde ureinsa ut til luft .	8	3
Og de frykter at jihadister skal komme hit , og utføre terror på norsk jord .	7	1
Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon , sykepenger , rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010 .	12	1
- Det er riktig at kunstnerøkonomien er vanskelig , men slutningen at kunstnere lettere lar seg friste til å gå over i gråsonene , stemmer ikke med min erfaring , sier hun .	2	4
Både næringslivet og personlige skattytere skal få skattelettelser .	6	2
Ein skal vera svært varsam med å meina for mykje om kva valresultatet vil å ha å seia for stortingsvalet om to år .	8	1
Åpningen av spedbarnsavdelingen skjedde ved et tidsskille .	5	3
God økonomi er å ta i bruk ressurser i hele landet .	2	4
- Sjukesystrene har i ulik grad vore plaga av det som hende , og fleire har freista å fortrengja krigsopplevingane .	14	2
Smør var sjelden vare , vi hadde det snautt rundt jul .	11	0
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	14	1
på Lundby der var det jo veldig tungvint for der var det jo e .	10	4
Han og jaktkameraten Sverre Sæten sit no og ventar ved sida av bjørnen , som skal hentast ned frå Vetlebreen med helikopter .	5	4
og den e # nummer to av barna # dei har ei forretning lita kolonialforretning her i # ganske nedi byens sentrum .	15	1
- I Asia , som i Afrika , er dette prosjektet lite kontroversielt .	8	4
Direktoratet er spesielt bekymra for brevassdrag , og nedbørsfelt kor der framleis er snø , i og med at vatn frå bre- og snøsmelting alltid kjem i tillegg til varsla nedbør .	8	4
Det er derfor påfallende å betrakte den nåværende venstresidens hamskifte , Arbeiderpartiet i særdeleshet .	12	1
Statoil forsikrar at dei ikkje har muta korrupte tenestemenn i Aserbajdsjan .	3	5
At de fantes , var det liten tvil om .	4	4
Både tenarar og fattige småbønder kjøpte bøker .	6	4
Tal frå byggjebransjen viser nemleg at berre ein av seks bedrifter som jobbar med oppussing av bad er godkjende våtromsbedrifter .	1	1
Eg trur ganske sikkert han har støtte i rådet , seier han .	3	4
I alle fall vil Regjeringen – antakelig i slutten av februar – legge fram sin melding omkring disse spørsmålene .	3	4
Han mener viljen til å dele er et uttrykk for tillit .	10	4
Eksklusiv utsikt :	2	0
- Kva med ei større satsing på vindmøller ?	7	4
Jeg sto foran speilet på badet med apatisk og stirrende blikk .	1	4
Kvinnerørsla mobiliserte og det var store demonstrasjonar mot filmen i Bergen .	1	4
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	6	1
- Det var derfor jeg flyttet hit til Berlin , for å spille inn sangene mine .	11	1
Det kan bli krevende , men jeg tror det går , sier EU-ambassadør i Norge , Percy Westerlund , til Dagbladet.no .	16	1
Stortinget har gang på gang bedt om at Regjeringen må komme med en gjennomgang av formuesbeskatningen , arveavgiften , investeringsavgiften og opsjonsbeskatningen .	10	2
Dei sju ordførarane i Vest-Telemarkrådet ( VTR ) meiner ti distriktskommunar i Telemark har blitt frårøva mange millionar kroner på grunn av eit feil vedtak i fylkeskommunen .	15	2
Då er ikkje Terra-kommunen Bremanger med .	3	4
Det djupare poenget er imidlertid dette , som Daphne Hampson peikar på :	0	3
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på « Singstar » -fantaster og Primus-fans .	8	4
Det skal være tre folkevalgte forvaltningsnivåer i Norge .	5	4
Produksjonsstedet er dessuten godkjent etter internasjonale standarder .	4	1
Samferdsleutvala i Hordaland og Sogn og Fjordane understrekar at Stad skipstunnel framleis er like viktig og aktuell for å gje trygg trafikk på sjøen langs kysten vår .	10	4
Han har diskutert ferdig , hans polemikk mot samfunnet er over .	11	0
jaha ja # ja .	3	1
- Men er det lov å spørre hvem du skal gifte deg med ?	5	1
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	12	1
For øvrig er det skjedd en omfattende fangst på sel , hval og flere fiskeslag .	12	1
Før , etter og underveis i kampen har du øyeblikkelig feedback fra sidemannen din på benken , han gir det taktiske råd og forteller deg hvilke spillere du burde sette inn noen harde taklinger på .	16	0
Om dei raudgrøne vinn valet , vil det framleis vera tid ved opninga av Stortinget til å fremja lovforbod mot den type fabrikkslakt som Norske Skog går inn for .	24	1
Det verste var at det ble sagt at jeg mobbet ansatte og baksnakket dem .	6	1
Det var i staden slik at vi meinte det var nødvendig å skjerme folk , trass i problema for det indre demokratiet .	9	4
Men i går kontaktet PST senteret og ba om et møte , noe leder Kari Helene Partapuoli er svært glad for .	8	1
Dette gjelder i liten grad mennesker , derfor kan og blir de beskattet tungt .	1	4
På spørsmål om hvordan han stiller seg til en eventuell straffeforfølgelse , svarer han at man må være beredt til å ta konsekvensen av sine handlinger .	18	3
Dessutan har landet vårt store økonomiske musklar , musklar som har fått utvikle seg planlagt og under kontroll .	18	0
I 2012 vonar regjeringa å få inn til saman 54 milliardar euro frå lønsmotakarar .	11	4
12 Departementet vil gje Språkrådet i oppgåve å utarbeida ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport , eit såkalla språkbarometer .	0	2
Men den fungerer ikkje så godt til matpakkebrød , for nysteikt brød om morgonen vert for ferskt til å skjere til brødskiver .	9	1
Men den norske ålmenta må fylgja opp desse orda med praksis .	7	2
Hvilke tiltak er det Bondevik-regjeringen har tenkt å iverksette for å nå Kyotos forpliktelser ?	6	1
Menn må også sette menn fri .	6	0
Styret peikte på at det mandatet strategigruppa hadde fått , ikkje gjorde det naturleg å behandla minoritetsspråklege spørsmål .	8	1
Men i praksis er en slik konstellasjon bare tenkelig hvis de to partiene får flertall .	13	4
Kampen mellom dei to var så tett at då det blei klart at Holmberg sikra plassen , så hadde ho berre 16 røyster meir enn Molvik .	19	5
Monsen viser hvordan slikt avfall skal leveres i videoen øverst i saken .	0	1
Det er jo der ein verkeleg må satsa no , og eg skal forsikra at alle gode innspel vil bli vurderte nøye og tekne med .	0	4
I tillegg er det ei rekkje andre føresegner om språkbruk i undervisning , medium og liknande .	1	4
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	20	1
Fekk ny heimekamp i cupen	2	4
Jamvel om mange produsentar fann idéen om Danmark som eit klassesamfunn svært avleggs , til dei fekk sjå dei ferdige produkta .	10	4
Men i den grad kirkeordningen har betydning i denne sammenheng , mener flertallet at en lovforankret folkekirke gir Den norske kirke det beste grunnlaget for en sterk tilknytning mellom kirke og folk .	12	4
Ein tråd også Enger Lahnstein tok opp som ein grunn for at ho framleis engasjerer seg på tampen av den politiske karriera si .	17	4
Dermed ble Fram XVI beste 50 fots båt .	4	3
Samtidig jobber hun på Ungdomshuset 1880 , og er med på å drive « Ungt nettverk » , et møtested for ungdom med foreldre som sliter med rus og psykiske problemer .	5	2
- Jeg er sikker på at vi kommer først i mål , men vi seiler etter et handicapsystem , så om vi også får best tid er en annen sak , sier Nilsson .	24	3
Har ingen arvtakar	2	4
Medan norske femåringar enno har eit fritt barnehageliv , hadde Lavrans den fyrste « spellingtest » etter to veker som skulegut .	1	2
De må hver betale 500 bath i bot etter å ha hatt sex i et tempel .	10	2
Stillinga for majoritetsspråket norsk har vore sedd på som så sjølvsagt og så sterk at ein i moderne tid ikkje har kjent behov for lov- eller grunnlovsforankring eller særskild lovregulering på generelt grunnlag .	9	1
Nasjonalsosialismen var nettopp ein nasjonal sosialisme , ifylgje Aly .	7	1
Som mellom andre Anders Aschim har peika på , så er Maria framleis møy i Nytestamentet ( sjå Luk 1,27 ; Matt 1,23 ) .	6	1
Det skjer 42 sekunder inn i åpningslåten på deres første album , hvis tittel guttene tok sitt bandnavn fra - Black Sabbath .	9	3
- I dag skal me vurdere om det er gjort sakshandsamingsfeil , eller om det er kome nye moment i saka , gjorde ho merksam på .	2	4
Regjeringen vil føre en framtidsrettet næringspolitikk og knytte den nærmere til IT- og forskningspolitikken .	3	3
Fiskeridirektoratet utarbeider forskrifter om tillatelse til fiske i Svalbards territorialfarvann og i fiskerivernsonen , med hjemmel i forskrift opprettet ved kgl res 28 april 1978 i medhold av svalbardloven .	19	1
Produsent i Eyeworks Dinamo , Dag Hvaring , meiner det vart for mange jenter i riggegruppa , og understrekar at det er tungt arbeid .	9	4
Men dei klarte ikkje å halda tilbake det progressive stemningsskiftet , krigsmotstanden og så vidare , meiner Mitchell .	16	4
Klapringa frå tastatura ute i redaksjonslokalet læt kjend , men arbeidsvilkåra for aserbajdsjanske avisjournalistar er elles dramatisk annleis enn det vi er vande til i Noreg .	25	1
Ved åtte av de siste ni valgene har den statsministerkandidaten som ledet på meningsmålingen tett opptil valget , stukket av med seieren .	14	4
Et av de mest vellykkede eksemplene på at nyskapende arkitektur kan skape tillit og bygge broer , er ifølge utenriksministeren biblioteket i Alexandria , tegnet av norske Snøhetta , som åpnet i 2002 .	4	2
Traavik tvinger publikum til å ta stilling til prosjektet , ja til å delta i det , ved å insistere på at hver enkelt velger blant kandidatene .	12	1
På Vetlebreen , rett over munningen til Fjærlandstunnelen på andre sida av vegen frå Bøyabreen , fann han både ferske spor og småholer som bjørnen hadde greve seg ned i .	29	1
Reindrifta sette foten ned for helikoptersøk etter mineral i Kvalsund .	7	4
Kanskje skyldes det en veldig tidlig førtiårskrise , sier meteorologen , som fyller 38 i løpet av konkurransen .	5	3
Vi har vært borti både eldre og yngre menn , vi , med stort hell .	10	5
Måten Gaddafi døydde på , og reaksjonen frå det nye styret , vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande .	4	0
For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter , og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der .	2	3
Et trekk i den positive norsk-pakistanske utviklingen er også at man dyrker en norsk identitet .	4	3
Dernest er det avgjørende at samfunnsansvar er godt integrert i bedriftenes kjernevirksomhet og strategi .	0	1
I motsetning til japansk og kinesisk mat , er koreansk mat lite kjent internasjonalt , og de fleste blir henrykt når de gjennomgår den kulinariske vekkelsen som Seoul og Gangnam byr på .	31	1
Og nei , sånne innlegg som dette er absolutt ikke sponsa , men vi takker gjerne ja til en ekstra cupcake .	13	5
Stavanger på femteplass har fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk , og søndag fikk de nye fortjente poeng etter 4 - 3 mot Lillehammer i Siddishallen .	7	4
Har de flaks kan Hødd også stå med tap , men da må Ham-Kam slå Runar borte .	12	4
De som har sett filmen Gudfaren III , vil nok nikke gjenkjennende til denne opplysningen .	1	1
I motsetning til japansk og kinesisk mat , er koreansk mat lite kjent internasjonalt , og de fleste blir henrykt når de gjennomgår den kulinariske vekkelsen som Seoul og Gangnam byr på .	3	3
Vi vonar difor at regjeringa med det same seier eit tydeleg nei til eit nytt OL i Oslo slik at idrettsforbundet kan leggja bort planane utan meir pengebruk .	18	1
Knut Buen bad om 40.000 kroner til sogespel i Tuddal , men innstillinga lyder på avslag .	13	4
Bryne-spilleren er jo på vei bort fra målet , sier Sandstø , som bekrefter at han sikter til Jesper Mathisen som var involvert i duellen i forkant av målet .	6	1
Eller er det ein iscenesetjing for å få meg til å stoppe , altså eit bakhaldsangrep ?	4	4
- Vi har et nyansert syn på de spørsmålene .	4	4
Han kjøpte tomt i 2003 .	1	4
Hans motiv er fremdeles diskutabelt .	3	1
I tillegg søkjer meldinga i eit meir omfattande kapittel , kap. 5 , å kasta lys over forholdet mellom språk og makt .	3	4
Kom gjerne med høflege og saklege innspel . ]	5	2
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	5	2
Forsøket på å redde verda i København støytte mot store geopolitiske utfordringar .	9	2
- Dette er klårt betre enn det som vart foreslått i proposisjonen , men det er berre ein betinga siger .	4	2
Eg meiner det er heilt rettferdiggjort , særleg sett i ljos av at dei er odla fram for dyreforsking og ikkje er ville aper . »	2	4
Om samferdsleministeren får gjennomslag for det som partileiaren ynskjer , vil avhenge av dei interne diskusjonane som skal skje knytte til Nasjonal transportplan .	3	4
Jo høyere husene stikker mot skyene Jo lavere blir de som må bo der .	0	1
Hindre tap av biologisk mangfald	4	4
- Rekneskapsføringa i kommunane er veldig spesiell i dag .	0	0
Truleg blir det lagt fram fleire alternativ .	3	4
Det ser førebels ut til å bli ein grei sommar , seier Sindre Bjørkelo .	1	4
Helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen er på plass i Førde til det som blir omtalt som det tyngste og viktigaste helsemøtet i Sogn og Fjordane si historie .	23	3
7 Departementet vil utarbeida eit framlegg til lovforankring av Språkrådet .	4	3
» Han spilte seg til fast plass på landslaget , scoret , vant selvtillit , opplevde sin første pressekonferanse .	6	4
De rødgrønne i Trondheim mener kulturlivet i byen har fått et kjempeløft mens de har hatt hånda på rattet i styringa av kulturbudsjettet .	1	2
- Det var ikkje tilfeldig at Jan Gunnar avgjorde dette .	8	4
Etter en tid fikk han tilsendt en pakke fra VG .	8	1
Tiltaka retta mot foreldre har høg deltaking , og dei unge verkar som dei set pris på tilbodet dei får gjennom SLT-samarbeidet .	20	1
Motsetnaden går mellom innhaldet i setninga og det pragmatiske faktum at setninga blir hevda og dermed framstilt som ein sann påstand .	10	1
- Joho , roper han og svever over de to skihoppene midt i hagen .	6	4
Produktkontrolloven er den eneste av miljøvernlovene for fastlandet som selv bestemmer at den gjelder også på Jan Mayen ( pkl § 14 ) .	4	1
Det er denne skatten Hagen vil vekk fra , et beløp som for Hagen-familien betyr 80 - 100 millioner i et år hvor familien på grunn av den internasjonale finanskrisen har tapt flere milliarder .	11	1
Midlane dekkjast av potten for særskilt tilrettelegging .	0	4
Om byggekunstens smaksdommere var forbildet , ville det sett stygt ut for folkevisen og den klassiske symfoni .	14	3
Men plutseleg vart denne vegen til grusveg , og den vart smalare og smalare og brattare og brattare .	7	0
I en skriftlig redegjørelse avviser Bertelsen at han berørte Hole .	7	6
I november i fjor var det også leiteaksjon etter ein sakna person .	0	1
- Vi har jobba med det ei stund , og ser både lokalt og utanfor fylket .	13	1
Mange kommentatorer frykter at « Dr. M. » herved gjenoppstår politisk .	0	2
- Det blir nok et ekstra glass med Brigg om lykken står den kjekke bi .	12	3
- Det er selvsagt forferdelig trist at noe sånt skjer , og mine tanker går til hans nærmeste .	14	4
- Etter å ha jobbet seks og syv dager i uka siden 1992 , har jeg endelig den friheten og kontrollen jeg har drømt om .	5	2
- Det er på høg tid at Mattilsynet skjerpar klørne og set handling bak orda , uttaler Oppegård .	9	4
Rektorar og lærarar frå fleire skular har vore innom for å lære av Øyfjell oppvekstsenter	12	1
Denne uhyre godt bevarte hemmeligheten fikk AaFK-spillerne vite mandag kveld .	5	4
Forbrukeren skiller mellom ledelsens enkeltavgjørelser og hva bedriften gjør , sier Andreassen .	6	1
Fortsatt er det mye jazz i livet deres , selv om de begge er blitt alvorlig bitt av golfbasillen .	10	1
byggjer ut og forbetrar fellesskapsløysingane samtidig som ein fører ein økonomisk politikk som sikrar sysselsetjing , verdiskaping og velferd .	3	4
Forslag til mulige finansieringsordninger og eierforhold er derimot relatert til de ulike alternativene for forholdet mellom staten og Den norske kirke .	14	4
Blokaden er mindre effektiv enn den var , sjølv om Israel av militære grunnar stengjer for byggjevarar som sement og stål .	21	0
Han har dobbelt nasjonalitet .	2	3
Det inneber i så fall at ein nyttar hovudspråk i staden for nasjonalspråk .	9	1
De må også være behagelige å ha på seg og vise kroppens bevegelser best mulig .	0	4
Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) .	22	1
Når PC-en registrerer rørsle , sender han ei alarmmelding til politiet .	11	0
I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk " som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting " .	27	4
Det hører til sjeldenhetene at en avis på lederplass går hardt ut mot sin egen eier .	6	4
En undersøkelse utført av Washington Post i september 2010 viste at 49 prosent av USAs befolkning har et negativt syn på islam .	11	2
I går vant Odd sin femte strake kamp .	6	3
Det forventes at toppledelsen i selskapene skal fange opp kritikkverdige forhold lenge før mediene kommer på banen .	14	4
- Dei flinke skal sjølvsagt få vera flinke , men alle , også dei svakaste elevane , må få utvikle sitt eige potensial , meiner Mosdøl .	6	2
Hun har gitt meg tro og håp , og jeg ville hun skulle være her i kveld , sa en beveget regissør .	0	6
Lørdag beviste Svindal at triumfen på langt nær var noe blaff , og gikk like gjerne hen og vant super-G-øvelsen dagen derpå i ren utklassingsstil .	1	4
- Eg blir slått av kor internasjonal den norske bokmarknaden var .	4	1
Sidan mannen heiter Deutschmann , vil eg diskutera Germania med han .	0	1
I julen uttalte finansministeren at formuesskatten ikke er liv laga da den etter hvert er mer og mer en særnorsk skatt på norsk eierskap .	6	2
Men foreldrene kan like gjerne velge et helt annet navn til en nyfødt sønn , eventuelt flere navn .	12	3
Debatten går også om hvor godt egnet flyene egentlig er til å møte utfordringene USA kommer til å stå overfor i tida framover .	23	0
Slik som det ser ut nå , kjem det aldri nokon gong til å bli veg til Kleivgrend , meiner Taraldlien .	2	4
Om dette er lukta av pengar , er ho ikkje god .	1	4
Alt dette må vi ha med oss når vi skal snakke om etikk og moral ; om den teori og praksis som skaper et menneskeverdig og trygt samfunn .	21	1
Vi fant forresten ut i ettertid at han hadde prøvd å svare på meldingen .	14	0
Så det løpet var kjørt .	3	4
- Det var seks tilbydarar , og vi har tinga med fire av dei før vi landa på tilbodet frå Firdavegen 1 , seier rådmann Terje Heggheim .	5	0
Men det er da ti hyller med høye hæler , noen meter med kjoler , klær opp til taket .	18	4
Når Hagen snakker utflytting , skjer det med brask og bram på TV2 .	0	1
Mange av dem er demente , og jeg håper virkelig at dette vedtaket fører til mange økte stillingsprosenter her , slik at pasientene kan føle seg enda tryggere her oss hos .	14	1
« Dette her er jo helt sykt .	4	1
Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen , så lenge de går med på budsjettsamarbeidet , men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid .	19	1
Men ifølge nye undersøkelser er økonomi nå langt viktigere for danske velgere .	10	2
Jeg vil spørre statsministeren :	1	4
Heime set ein ressursane inn på dei svake .	1	4
Men vi må knuse dem med ord .	5	1
Ringle over olje , og dryss på salt og peppar .	8	1
Framlegget blir støtta av Leif N. Olsen , tidlegare sjef for utrykkingspolitiet , no direktør i Autoriserte Trafikkskolers Landsforbund .	6	1
- Eg likar ikkje termen « sunne ideal » , men eg oppfattar den stoiske ideen om sjølvskaping som mindre idiotisk enn ideen om ein marknad for identitet og ideen om sjølvet som ei merkevare .	3	2
Verdens matvareprogram , WFP , sørger for matleveranser i akutte situasjoner , som etter jordskjelv , men også mer " ventede " kriser som matmangel på grunn av tørke .	22	4
Utvalet skulle gje ein samla analyse av situasjonen for dansk språk og koma med konkrete framlegg for å styrkja innsatsen for dansk språk på ulike samfunnsområde .	11	1
Nå forstår jeg statsråden dit hen at hun ikke her i dag vil si at hun vil endre den , men jeg forstår at hun er åpen for at det kan skje .	7	6
Men reint kommersielle bedrifter er nøydde til å gå med overskot , seier Bratlie .	13	1
Difor er det kjempekjekt at det har blitt gitt ut eit hefte der det er samla ei heil Annika-historie .	9	1
Det er mange dødsfall , men svært på dødpunkter - og selv om enspillerdelen finner opp kruttet på nytt , skrus gamle og godt utprøvede konvensjoner opp til elleve .	12	1
Både Justin og broren John kom ofte på besøk etter at de flyttet ut .	1	1
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	24	4
Etter eit besøk kan ho føle å ha fått meir tilbake enn ho gjev , for det har vore så god stemning .	17	4
De synes tvert imot det er spennende at laget deres har fått denne muligheten .	7	1
Det var dei sju elevane i sjette- og sjuandeklasse ved Brunkeberg skule som hadde skaut på skallane og forkle kring livet , kjevla i hendene og raudlette fjes tysdag for ei veke sidan .	14	4
For alle politikeres store taler måles mot det som oppnås i etterhånd .	10	1
- Har vore med på å leggje ned lokalsjukehus	0	0
For det første :	3	0
Sånt hører ikke hjemme noe sted , sa han i TV 2-studio søndag kveld .	11	4
Eg er i utgangspunktet ikkje så glad i denne hoppeteknikken , han prøver tolmodet mitt og nyfikna mi i litt for stor grad .	8	3
Derimot syntes vi ikke at Kambodsja-prosjektet inneholdt nok nye elementer til å gi ny støtte , sier Skarstein	7	1
I byrjinga vart det litt prøving og feiling med justering av varmen frå primusen , og det tok ikkje lang tid før det brann hol i botnplata .	26	4
Det har skjedd ei ekstrem politisering av klimaspørsmålet dei siste ti åra , dette blir diskutert på ein annan måte enn andre fagfelt .	15	4
Har sikta inn fulltreffar av ei reinstamme	0	4
- Dersom domstolen gjør jobben sin , skal den lete etter uskyld , ikke skyld .	14	4
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans , også at han kom til å bli kalla sinnssjuk .	4	1
8 . Ole Erik Thingnes , Naustdal	6	1
Tida gjekk , og ein drøy månad før skolestart mangla dei framleis godkjenning .	9	4
Men sanninga til B er likevel ikkje slik .	7	1
Derimot meiner han at politikarane må be om å få vurdert løysingar der deler av lina gjennom fylket blir lagt under bakken .	15	4
Men jeg skal bli så frisk jeg kan , sier han .	4	1
Dermed forgiftar ho alle spede forsøk på venskap og kjærleik .	9	4
Vi vil gjerne høyre di meining om den nye designen , og tek med glede imot innspel frå lesarane våre .	4	3
« Han var veldig lykkelig .	0	0
ja det hugsar eg # det trur eg heilt borte nå .	10	1
Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN , bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN .	24	0
Ali fortel at innbyggjarane i nabolaget har danna borgarvern og står vakt med slagvåpen .	7	1
Diaré , feber , omgangssyke og problemer med vannlating blir oppgitt som symptomer på at giften har slått inn .	18	1
Ordføraren ser ikkje vekk frå at bygningen kan bli bygd opp att i den gamle stilen , men først vil han sjå skadeomfanget .	0	4
Han gjorde også sitt å til å lyfta fram språkkulturen i folks medvit og førte til eit engasjement for språk og språkspørsmål som ein i andre land til dels har misunnt oss .	7	2
Hun fikk som hovedoppgave å bygge opp et fungerende barnevern i kommunene i Hordaland etter at barnevernsloven ble vedtatt i 1953 .	17	4
Modell tre med tre lokalsjukehus vil gje negativt driftsresultat på 10 millionar kroner og 260 reduserte årsverk .	0	4
Linda Rue , Åsne Gotehus , Bettina Selås , Anna Finkenhagen , Kari Anne Espeland , Tonje Nenseter og Linda Pedersen .	0	2
Boka « Hitlers Volksstaat » har den siste månaden vekt ein skarp kulturdebatt i Tyskland .	12	4
Men alle er redde for slikt snakk .	7	0
Når har vi nok , når skal vi legge om kursen og dyrke verdier som glede , fellesskap , rettferd , omsorg og menneskeverd ?	23	4
- Undheim har gjort ein kjempejobb for klubben , og vi har forståing for at han ikkje vil bruke fullt så mykje tid på volleyball framover , seier Helge Robert Midtbø .	15	5
I 2011 kjem tyskarane til å ha eit overskot på valutabalansen på 5 prosent av BNP , austerrikarane på side har eit overskot på 2,9 prosent og Nederland 7,3 prosent .	3	4
Alternativet er å bruke alle driftsmidlene i regionen til å finansiere utbyggingen , noe som rammer andre helseoppgaver i regionen , sier fylkesordfører i Sør-Trøndelag , Tore O. Sandvik .	8	1
å ikkje lenger ?	2	1
Det mest opplagde brotet med sjølvinnhentingsprinsippet ligg føre dersom ein teoretisk påstand klart og tydeleg ber fram ein pragmatisk sjølvmotseiing .	10	3
Men mange av dei fattige landa i verda , anten dei er i Afrika eller andre stader , har ein skrikande mangel på kapital .	22	1
Årets kommunevalg vil ved siden av mye annet også gi oss et svar på om de mindre partiene får pusterom i senga sammen med storebror Arbeiderpartiet .	11	3
- Det var da voldsomt til greier .	6	4
Selv om Mike Poole og meg selv ble svært så gode venner og fikk et respektfullt vennskap , så kunne jeg greid meg uten alle disse møtene .	27	0
Elevane må ha eit medvite og sterkt ønske om å halda på nynorsken når dei opplever ein slik situasjon som vi har no .	3	3
- Det er ingen tvil om at vi i tiden framover må ta høyde for en nedgang i trafikken og tap av inntekter , sier konsernsjef Sverre Quale i en kommentar til novembertallene .	7	5
Det skjedde m.a. ei vesentleg opprydding i vårt bankvesen under bankkrisa først på 1990-talet .	10	4
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei .	19	1
Paul Hansen ( 27 ) kommer fra haugesundsbandet Cortina , og var tolv år da Vamp ga ut sitt første album .	4	0
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	7	1
Men det er ein verkemiddelbruk som like godt kunne ha vore laga for å framstilla den mordariske mora som heltinne .	1	4
ja # det var det .	4	4
Etter å ha lese Brophy skreiv Ryder fleire avisinnlegg som ein respons på det Brophy hadde skrive .	12	1
Hvorfor dukker dette argumentet stadig opp som grunn for at menn ikke kan ta permisjon ?	0	1
Ved kommune- og fylkestingsvalget i 2007 var det for første gang siden 1979 vekst i valgdeltakelsen på 2,4 prosentpoeng sammenliknet med forrige lokalvalg .	15	4
En av de fineste og mest interessante menneskene jeg har fått gleden av å møte .	13	1
Eritreiske Simon og far hans vart sendt til Italia torsdag morgon .	9	4
Det kan ikke annet enn å bli løsslupne og småfrekke innlegg når man skal skildre slikt .	12	4
Hvaring erkjenner derimot at det kan vere at presiseringa om at dei som skal gjere arbeidet må vere sterke ikkje kom tydeleg nok fram .	23	1
Igjen sto verden samlet i fordømmelsen .	0	1
Ordførarane kjem på bana etter lunch før dagens møte blir avslutta med at sjukehusaksjonistane får eit kvarter kvar for å seie sitt til helseministeren .	22	1
Muligheten for å redde en produsent som ikke har tjent penger på et helt tiår , som ligger langt etter i utviklingen av nye modeller og som dessuten er altfor liten , er nesten fraværende .	14	4
Klimamøtene i Bali og Poznan på vei mot toppmøtet i København i desember har vært sterke på retorikk og enighet om at klima er en stor utfordring , men ganske tomme på handling .	33	0
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	12	4
- Naturligvis elsker jeg presidenten vår , sa hun etter forestillingen .	10	4
- Poenget med brevet er å fokusere på vegvedlikehald , og ikkje ta knekken på Eidangertunnelen , presiserer Skårdal .	1	4
Øyvind er så uendelig takknemlige for alle vennene som har støttet ham , som har brukt tid på å fortelle ham historiene om livet hans , vist ham bilder .	2	1
Han har arkitekter i nær familie og fascineres av hvordan de arbeider .	6	1
Per i dag er studentar frå arbeidarklassa kraftig underrepresenterte ved universiteta , men Nordli Hansen meiner den omstridde kvalitetsreforma for høgare utdanning kan vere eit positivt bidrag til å rette på nettopp det :	32	4
I sine retningslinjer for andre « tempelriddarar » skildrar Breivik korleis terroraksjonar best skal utførast og korleis rettssaka etterpå skal snus til å verte eit PR-show for Breiviks høgreekstreme program .	4	2
Hovudoppgåvene her er forvaltning av rettskrivings- og stadnamnspørsmål og reglar om målbruk i offentleg teneste , både forholdet mellom bokmål og nynorsk og mellom norsk og samisk .	3	4
Aviser er eit heller marginalt fenomen her , og når sjeldan ut over hovudstaden .	8	1
I 1954 var han med på å starte ukeavisen Orientering .	1	2
Urbø framhevar arbeidsinnsatsen til Feltspatkompaniet , eit firma som driv med hyttebygging på Hallbjønnsekken .	1	4
Metalen sier det bare litt mer direkte , eller på en mer platt og vulgær måte .	2	4
- Du har sagt at du ikke tror på tilgivelse ?	10	0
Østerrikeren ledet klart etter første omgang , men med 128 meter i 2. omgang var det så vidt det holdt til seier .	16	1
Han har erklært å stå bak terroraksjonen .	3	1
Det er enda mer beklagelig at svikten går hardest ut over grupper i befolkningen som er mest avhengig av at det offentlige velferdsapparatet fungerer etter hensikten .	0	4
Kanskje ville folk flest ha skjønt kva som kunne skje når ein med makt tvinga fast to plasthorn i panna si og lot dei sitje der og godgjere seg i timesvis .	4	2
Denne mannen er i dag president i USA , og kommer om kort tid til Oslo for å motta Nobels fredspris .	7	1
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på « Singstar » -fantaster og Primus-fans .	28	1
Alt godt er Guds finger i våre liv , seier han .	5	1
Det er berre det tilfanget som reint faktisk er skrive på norsk , som då kjem inn under dei aktuelle reglane om ei viss bruksfordeling mellom målformene .	11	4
Skaper filmen ei opning for at tyskarane endeleg skal få sørgja over sine sivile tap ?	13	2
Han ble ikke lenge etter pågrepet , og har siden sittet varetektsfengslet , sier statsadvokat Jogeir Nogva , som skal være aktor i rettssaka mot mannen .	5	1
Om folk fra andre land lar seg begeistre av norsk kultur , så har det ringvirkninger til andre samfunnssektorer .	14	4
Prioriteringane byggjer på ein samarbeidsavtale mellom dei fire fylkeskommunane Rogaland , Hordaland , Sogn og Fjordane og Møre og Romsdal , og dei er forankra i dei respektive fylkestinga .	22	5
Ha smør og paprikapulver i ei lita gryte , og la det frese litt .	14	0
Det er historieforfalsking å hevde at problema i amerikansk økonomi har oppstått fordi styresmaktene har blanda seg for sterkt bort i finansinstitusjonane .	9	4
Så selger vi dem for en god penge etter først å ha fått benyttet dem noen år på våre beste lokale klubber , og bruker salgssummen til å fostre fram nye gode fotballspillere .	30	2
For det første er vi redde for at moral skal bli til moralisme :	7	1
Det gjer dimensjonane omkring energiomlegginga som verda står overfor dei komande tiåra , om mogleg endå større .	0	4
Ni måneder etter at den arabiske våren startet i Tunisia , forsøker tunisiske velgere å finne fram i et nytt og ukjent politisk landskap .	17	1
men så køyrde vi til byen og hadde # tjue kroner # for e # lass inn å lass heim .	4	1
Sirte er Gaddafis hjemby og et av få steder hvor det gamle regimet ennå sitter med makten .	14	4
Han forstod slik sett kva det inneber å vere normal ?	4	1
Og hvilke tiltak har statsministeren og Regjeringen tenkt å iverksette for å ivareta et minimum av menneskerettigheter for disse kvinnene ?	8	1
Fangstmennene var avhengig av tilgang på ferskvann og rekved til brensel i tillegg til et rikt dyreliv ved sine fangststasjoner .	7	1
Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om ?	9	1
- Du treng ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slike kasser gjer nytte som oppbevaringsboksar i garasjar , båtar og hyttebuer .	3	2
Det er lærdommen som Framstegspartiet og òg Sandberg burde ta til seg , og ikkje snakke på eit historielaust grunnlag .	9	2
Alle offentlige tilskudd til barnehagene vil bli samlet i ett direkte tilskudd til den enkelte barnehage .	2	4
Løysinga må liggja i den motstanden som må byggjast opp utanfor dette rommet , seier RV-representanten .	13	0
Dei kjem til slutt fram til eit rike som har fått namnet Mapungubwe , som ligg på grensa mellom Zimbabwe og Sør-Afrika .	18	1
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	15	1
Den norske innsatsen i krigen mot Jugoslavia var større enn i Golfkrigen .	8	2
På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar , sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng .	31	3
Mange trur at det bak den overveldande produksjonen av ambisiøse , historiske verk det siste tiåret frå Montefiores hand står ein heil skokk av assistentar , sekretærar og feltforskarar .	27	1
Da den tilsvarende orkanen Nargis traff det vanstyrte Burma året etter , var dødstallet 40 ganger større - og de økonomiske tapene tredobbelte .	14	2
Muligens burde flere politikere lære å knekke Obama-koden .	1	4
Det tredje momentet er at vi har ein blandingsøkonomi .	4	1
Men i dag vann eg presisjon , og då tok eg dei .	1	1
Eit gjennomgåande spørsmål i distrikta er :	4	4
Han var klar over at han måtte planleggje dette i djupaste løyndom .	0	5
Mannen bak dobbeltdrapet i Skaregata 2 for knapt ett år siden , Roy-Christer Forsberg ( 28 ) , er av en enstemmig Sunnmøre herredsrett dømt til en fengselsstraff på 21 år .	15	2
- Det er lett å gløyme i dag , men ein må hugse kor deprimert verda var etter fyrste verdskrigen .	5	2
- Du må komme hjem med en gang , det har skjedd noe , sier et familiemedlem .	1	5
Når det gjelder markedsreguleringsordningene , har det vært en bred tilslutning i Stortinget til at markedsregulering som sådan er et ansvar næringen selv må ta innover seg .	6	4
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	7	3
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	18	1
Også medlem av justiskomiteen , Akhtar Chaudhry ( SV ) , har tatt opp PSTs manglende søkelys på de høyreekstreme miljøene .	9	0
I hvert fall det ene slagordet jeg går forbi hver morgen , hvor det står « anarki ruler » .	10	4
Brødet har ikke ligget over fra jul ; det er et bakverk som kommer i butikkene hver uke som noe godt til helga .	22	4
ja ## samvirkelaget er nedst i gata så .	2	4
Det er lov å bli litt gira når selveste hertugen av myk pendlerlitteratur , Tom Clancy , ekspanderer sin allerede imponerende spillportefølje med et skikkelig strategispill .	17	4
Prestefossen på Vie er i ferd med å vekse seg stor , biletet er tatt tysdag litt før klokka 20 .	15	4
At « De urørlige » på tross av dette har endt opp som noe i nærheten av et seriøst drama skyldes først og fremst det sobre og stødige filmspråket .	23	3
Det er sterkt betenkelig hvis en dommer ikke skal kunne kommunisere med omverdenen og vise samfunnsengasjement , sier han .	14	2
ja .	1	0
- Vi tar vare på våre kjære samboere og koner .	2	4
Dei to mennene vart først sende til lege i Svelgen , før dei vart sende vidare til Førde sentralsjukehus .	10	0
Kampen mot islamistisk terror pågår fortsatt , verden over .	2	3
For det tredje skal eg syne at kritikk av denne typen også råkar reduktiv fysikalisme , og den sistnemnde læra er den mest ekstreme teoritypen innafor den nye , naturalistiske åndsmoten .	22	3
Geografisk har integrasjonen gått fra seks til nå å omfatte 27 medlemsland .	9	2
Hun ble ferdig med helsefagarbeiderutdanningen i januar , og har jobbet ved Ilsvika sykehjem annenhver helg siden det .	13	4
- Det er ei personleg ulukke , ein tragedie for kvar av oss .	3	3
Godt innspel frå barnevernpanelet	0	4
Clemet meiner det er merkeleg at Bjurstrøm ikkje har betre forståing for « den spesialisering og arbeidsdeling som er en helt naturlig del av vår velstandsutvikling » .	11	1
Kravet ble regnet som en dødsdom , og ble ikke innfridd .	4	3
« Same kva studiar ein ser på , er forskingsresultata konsistente :	10	2
Obama minner alle om at verden i dag har store utfordringer og nevner blant annet terrorisme .	0	1
På den tredje tonen i det massive grunnriffet , går bandet på en halvert kvint - en tritonus , som det heter i musikkvitenskapen .	23	4
Våren 1999 tar Bertelsen kontakt med barnets mor , saksbehandleren i barnevernet og administrasjonssjefen i bydelen der vennens sak blir behandlet .	8	0
Da er forutsetningene for å lære et latinsk språk , med langt mer intrikate og intakte formkrav , svært så svekket .	3	1
- Men eit slikt vedtak vil krevje 2 / 3 fleirtal ?	11	0
Server kyllingen med ris , paprikasaus , bakt løk og paprika og kokte asparges .	1	4
- Det faglege arbeidet som vart lagt ned der er tatt vare på , og dette vil det bli bygd vidare på , fortalde statsråden .	13	0
Ansvarleg for medielinja , Geir Skagen , stiller seg undrande .	4	2
Kjerringa hass skulle på sjukehus , og for å vere sikker på at han åt middag kvar dag kokte ho ei panne ball søndagskvelden .	16	3
Forsvarsdepartementet har vore ivrigare , men no må også ei områ seg .	2	1
Ribollita med bacon var kjempegodt !	1	1
Du skal ikke betro deg så mye om problemene du har i samlivet eller whatever , og så være sjef neste dag .	18	2
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	19	2
Representanten Dagfinn Høybråten kringkasta til det norske folket tidlegare i dag at han vil vere endå tydelegare enn leiaren i Venstre , Lars Sponheim , i spørsmålet om ei ny regjering .	21	0
Er det det som egentlig er Regjeringens politikk :	3	1
Side på side om en kvinne som er dypt fortvilet , som forteller om ekteskapsproblemer , fysiske smerter , tanker om selvmord .	11	1
Hela Pharma angrer ikke på at de har samarbeidet med Dr. Donsbach i 20 år , og mener han har en unik helsekompetanse .	15	0
Det ble aldri noe nordisk forsvarssamarbeid ; nordisk frihandel kom først gjennom den europeiske integrasjonen .	9	4
Og den som stemmer Høyre har ingen innflytelse over hvem som leder SV .	10	1
Men det er det meste i filosofien , når ein verkeleg går inn i ting .	15	0
Før det vil de forgå dersom de ikke får omfattende overlevelseshjelp her og nå .	0	1
Nå kan jeg kode litt ?	5	0
Den morgenen hang Justin Fashanu livløs i en garasje .	6	1
Fristen for å kunne setje på pigg- og vinterdekk er passert .	3	2
Vi hører aldri om vår fremgang eller tilbakegang i felt , hverken for norske styrker eller for alliansen som helhet .	9	4
Kanskje ville ikke utenlandske komikere blitt like godt mottatt .	1	4
Som første LO-leder åpner nå Flåthen for samarbeid mellom de rødgrønne og KrF.	5	1
- Utan skole hadde vi ikkje fått til det same .	8	3
- Det var som ventet	3	1
Teater Nationaltheatret :	0	4
Øvregård meiner det er rart at folk kan hetsast med bakgrunn i språket , sjølv om dette ikkje er legitimt når det kjem til rase eller legning .	12	4
Men , peikar OECD òg på , det ser per i dag ut til at den høge pengebruken ikkje gjer norsk skule betre .	13	1
Det blir derfor vanskelig å vurdere hvordan dette kunne ha skjedd med meg .	11	1
Produsenter av kosttilskudd må imidlertid kunne dokumentere at de egenskapene de knytter til produktene , som at de skal styrke immunforsvaret eller være gode for hjertet , faktisk stemmer .	1	1
Ein kunna kanskje koma utanom dette problemet ved å byggja den nemnde formuleringa noko ut , til dømes i den retning som vart foreslått i ei høyringsfråsegn Nynorsk kultursentrum sende inn under arbeidet med kulturlovsproposisjonen .	6	4
Mange kommunar er no godt i gang med å byggje opp helse- og omsorgstenestene sine , seier Strøm-Erichsen .	5	1
Hun antas å ha blitt solgt til pirater som holder henne fanget i sentral deler av Somalia .	7	4
Så Hellas er i ei alvorleg krise som ballar på seg dag for dag .	14	0
- Det er eit veldig fokus på læring i den engelske skulen .	1	4
Men Skrifta sjølv forankrar seksualetikk både i bod , tekstar , føredøme etc. og natur .	6	1
Problemet er at du sjeldent begynner å svette og kjenne hjertet slå .	8	1
Snart blir vi nødt til å bytte om disse to merkelappene .	4	1
- Så til dette med " Chutzpah . "	7	0
Åpningstidsloven oppheves , og bestemmelsene for søn- og helligdager overføres til helligdagslovgivningen .	3	1
Mange TV-journalistar hatar Hagen , likevel har dei retta mediet sitt etter stilen hans .	3	1
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	23	0
Men Aserbajdsjan er eit viktig land i krigen mot terrorisme , meiner han .	8	1
God lovgivning kan være en god påminnelse om begge deler .	2	4
Det er latterlig » .	2	4
Haldningar har å gjera med vilje og motivasjon , praktiske rammevilkår med evner og ressursar til å realisera språkpolitiske mål .	6	1
Dei prøver berre å overleva som best dei kan . »	1	4
- I verste fall kan det være dødelig hvis du spiser feil sopp , advarer Ringstad .	14	4
Etter dette lå øya utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbragte mer enn et år der i 1882 - 83 .	19	2
Sjølv om vi stogga alle klimagassutslepp i dag , ville temperaturen halde fram med å stige lenge , seier Dovland .	12	1
- Det var svært interessant å møte statsministeren og han har heilt klart større styringsrett enn det statsministeren i Noreg har .	12	4
Da orkanen « Ike » rammet USA ble det holdt fellesbønn i moskeene for det deltagerne kalte « vårt land » .	11	1
I boka listar ho opp 312 nesten-bannord , men lista har blitt dobla sidan ho skreiv henne .	17	0
Dette er nye utfordringer for Norge .	6	0
Jeg satte da en finger mot nesen hans .	7	3
- Kjenner du til at bestemora er på flukt med barnebarnet sitt ?	9	1
Paradokset er at finanskrisen har svekket Vesten , men på samme tid styrket Det internasjonale pengefondet .	5	1
Fortalte at kroppen var ekstra tung i dag .	1	1
Det kommer stadig meldinger om tap av amerikanske soldaters liv .	0	4
Der er ungdomsskulen , som representanten seier , ein veldig viktig arena , fordi ungdommar går gjennom veldig store personlege endringar , men òg fordi dei faglege krava vert større .	28	4
Han syntest det ville vere trasigt om ein ikkje fekk til samarbeidet , men minna om føringa at det ikkje skal bli nemneverdig dyrare enn nå .	17	1
- Det var eit spanande møte , der eg har fått servert mange gode tankar og innlegg kring turisme og samferdsel .	15	1
Høsten 2006 gjennomførte Mattilsynet , Folkehelseinstituttet og Statens legemiddelverk en undersøkelse av 82 typer kosttilskudd .	5	1
Det går en linje herfra til Bucht og Ruth .	4	1
Stanken av den opne kloakken som flyt i underetasjen , er nesten utoleleg , og enorme mengder søppel byggjer seg opp kring dette menneskelege fuglefjellet .	18	4
Samtidig ble det stjålet et skilt ZD 11790 som trolig er i bruk på den ene bobilen .	2	4
Filmen hadde premiere på filmfestivalen i Haugesund og er sidan vist på den nordiske dokumentarfilmfestivalen i Århus og på Cinemateket i Oslo .	12	3
Det vi altså skal vera på utkik etter , er ei svak politimakt i eit ikkje-regulert område som går gjennom ein transformasjon frå eit system til eit anna .	17	1
Åpenbart godt forberedt skrev han de første dagene i Det ovale rom under på en rekke brev og dekreter som varslet nye , viktige initiativ :	11	4
- Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde , må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen , la Braastad til .	7	1
Utvalget som har fått i oppgave å utrede ansvarsfordelingen mellom forvaltningsnivåene , avgir innstilling til sommeren .	5	4
Vi vil at barn og unge skal se framover og vite :	7	2
I Breiviks verdsbilete spelar muslimane òg den same rolla som bolsjevikane og russarane gjorde for nasjonalsosialistane .	9	1
Selv kom han også med fly med en billett som ifølge VG Nett kostet 63.000 kroner .	10	1
I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava , i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket .	20	1
Jarstein selv hadde nettopp fått gult for å ruse for tidlig ut på FFKs første frisparkforsøk .	5	4
- Hvor stor stilling du har på papiret er avgjørende for om du får lån og om du får delta i pensjonsordningen på arbeidsplassen .	9	4
Dei fleste aviser , medrekna Dag og Tid , har i alle år gjeve kritikarane låge honorar .	12	4
3 Departementet vil styrkja Språkrådet som operativt fagorgan for ein sektorovergripande språkpolitikk .	5	1
Det vart då presisert at ein skjenkjekontrollør skal få komme inn sjølv om det er lukka lag .	12	1
Men jeg tror det blir for tøft å ta medalje i år , sa Morten Fevang .	13	4
Liv Signe Navarsete .	0	2
Nordmenn har lidd av et lillebrorkompleks som i de siste årtier har gått over til en raskt voksende selvfølelse .	1	4
Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand , forteller Firooza Mushteri ( 24 ) .	0	4
Det var òg Elstat som indirekte stod bak krisa i 2009 .	9	1
Men jau då , folk med utanlandsk bakgrunn står bak svært mykje av brotsverkaa her til lands , men det er helst folk som har kome hit av andre grunnar enn å driva kriminalitet .	34	0
Langt dei fleste landa i OECD lèt born som ikkje har lært seg det dei skulle , gå skuleklassar opp att .	8	1
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	12	4
- På prestegardsauksjonane rundt Trondheim stod bøndene for 17 prosent av kjøpa .	12	0
Klokken 01.30 , norsk tid , stenger valglokalene i den viktige vippestaten Ohio .	13	0
Midt oppi dette daude landskapet ligg nokre spreidde bustadhus , og ein gjetar med gulltann passar ein flokk sauer som nappar i seg dei få grasstråa oljen ikkje har drepe .	18	4
- Hun sa at hun nettopp hadde flyttet til Bergen |	2	4
Men massedrapsmenn er tross alt en veldig marginal gruppe som vil hente inspirasjon overalt hvor den kan finnes .	18	0
Det betyr likevel at bedriftene kan tape millioner i perioden , sier han .	8	1
NTB melder at over 35.000 samtaler er registert på en telefonsentral der velgere kan melde fra om mulige uregelmessigheter .	1	4
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	12	2
Hvor reiste du sist ?	3	1
For Finn Gustavsen var dette en enorm personlig og politisk belastning .	3	4
Ein bør òg nemna Jørgen Sandemoses Venstrefløyen og islam , som kritiserer islam frå eit marxistisk synspunkt .	16	4
Eg undrast om ikkje det libyske overgangsrådet kunne hatt nytte av å lesa Neumanns kloke historiske analysar omkring dette livsviktige problemet .	11	1
Wik jobbar med fråflytting .	2	1
Ansvarleg for medielinja , Geir Skagen , stiller seg undrande .	2	4
Som eit minimum bør det i alle høve vera ei eiga språklov som slår fast det norske språkets offisielle status og funksjon som nasjonalspråk eller liknande .	16	3
- Hvor går turen nå ?	1	1
42 millionar syner seg berre å vere nok til ei rehabilitering av symjehallen og samfunnshuset .	15	0
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	5	4
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	4	3
Den geologiske bakgrunnen er unik for Norge , og beliggenheten gir spesielle miljøbetingelser og muligheter for å studere klimatiske og økologiske forhold .	0	3
Plutseleg seier ho klårt og tydeleg :	5	4
Vi er i en flytsone som ingen ende vil ta , sier Odds kaptein Morten Fevang til VG Nett etter gårsdagens seier mot Strømsgodset .	4	4
I tillegg skal daglig leder ved Miljøtransport AS , som har oppdrag med henting av smittefarlig avfall for klinikken , ha blitt ilagt munnkurv av klinikken .	14	1
Politiet i Aserbajdsjan er kjent for å gå særs hardt fram .	10	1
- Viss Clara Øberg får jobbe dugnad under årets turnering skal eg få den stoppa .	7	1
Lukten av Irish stew , grovt brød , blandet med tyktflytende brunsvart øl , rennende nedover glasset og utover bardisken .	15	1
Napoleon gjennomførte planen om sprenge Kreml , og flere tårn og vegger ble lagt i ruiner i eksplosjonen .	14	1
Da bestemte han seg for å bryte .	4	1
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	15	4
- Basert på det vi i dag vet fra forskningen om effekter av denne type restriksjoner , vil forslaget om røykfri arbeidstid kunne medføre store helsegevinster for kommunen .	0	0
Det er altså ikkje eit spørsmål om å bli noko meir og anna , som i klassemotsetnader .	11	1
Både før og etter krigen har Norge hatt gode talere .	3	1
- Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet .	4	1
Så langt har musea i vestfylket vore positive til framlegget om å slå seg saman i ei driftseining .	12	2
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	10	4
Det ble starten på den arabiske våren , med folkeopprør i flere arabiske land .	3	1
Det er skyld som skal bevises - i utgangspunktet forutsetter vi at folk er uskyldige .	11	1
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	16	4
Hell all safta i eit tjukkbotna gryte .	3	1
Familien Murud vet hva de føler overfor dem som solgte Sverres kosttilskudd :	1	1
Regjeringen vil bidra til en bærekraftig økonomi også på lang sikt .	0	1
Rieber-Mohn er også uenig med Bangstad i at kommisjonens tanker har fått fullstendig gjennomslag i rettsapparat , medier og i politikken .	5	1
Nyheita fekk straks populærkulturelle fortolkingar og konsekvensar .	3	2
Om da ingen har naska pensjonen hans på vegen .	6	3
Problemer på hjemmebane .	2	4
Når dei har ei vekt på 1,4 - 1,5 kg er det akkurat passe med mat til fire personar .	11	4
- Du visste det med en gang ?	1	5
Derfor var det desse to laga som fekk cupfinaleplassane .	9	0
Våre tanker går til Hanna Kvanmos barn , barnebarn og oldebarn som hun satte så høyt og var så stolt av .	4	2
I siste halvår i fjor fikk jeg oppleve å være muslim i det som fremdeles var Bush-land .	0	1
Men hva gjør du når familien det gjelder er naboer ?	2	4
- Statskyrkja , og ikkje minst kyrkjerådsdirektør Erling Pettersen , heng fast i ei tilsvarande førestelling :	9	0
Hans Olav kjempa med to forsvararar og på meisterleg måte skåra han nok ein gong .	7	1
ja .	0	1
Storbritannia tillot homofilt ekteskap i 2005 , men på landets fotballarenaer blir homofobiske sanger hørt ukentlig .	15	4
Gunnar Roalkvam sa til meg nyleg at han står i evig gjeld av takksemd til Svein Tang Wa fordi han viste at det gjekk an å skriva på dialekten .	2	4
Hun kjente ham ikke igjen .	2	6
Honnørordene er " dristig formspråk " , " nyskapning " og " livgivende kontrast " .	13	4
Difor er ikkje økumenikkens arbeidsmåte i utgangspunktet gale , sjølv om ein ofte i praksis har teke for lett på lære og sanning .	5	1
Stoppa ikkje i kontroll - fekk 8000 kroner i bot	8	1
Det stilles først og fremst krav til majoriteten ; innvandrernes væremåter som kan oppleves som uvante , skal forstås .	15	2
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	12	0
Spredningen muliggjøres av økonomisk støtte fra høyreorienterte organisasjoner , og samarbeid med ulike mediebedrifter og grasrotorganisasjoner .	3	3
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	28	0
Den erfarne helsesøsteren gir ut privatnummeret sitt til elever som har det ekstra vanskelig , og Cathrine får beskjed om at hun kan ringe eller sende sms når som helst på døgnet .	5	4
Høsten 2003 ble utvalgets møte kombinert med en tre dagers studietur til Sverige , Finland og Danmark , hvor det ble avholdt møter med representanter for statlige og kirkelige myndigheter og andre tros- og livssynssamfunn .	24	4
- Det er også en trend at man går fra lengre til kortere navn , opplyser Ivar Utne .	5	4
I Sverige er bioenerginæringa allerede langt fremme .	0	1
I tillegg lurer jeg veldig , veldig på hva alle de tause bloggleserne mener – det store flertallet som aldri legger igjen en eneste kommentar .	24	4
Men påstandane om høgredreiing er overdrivne .	6	0
Foto Simon F. Solheim	2	1
New York Times skriv at for tsjekkarar er dette som å få høyre at James Bond eigentleg hjelpte kommunistiske spionar etter ordre frå Sovjet .	0	1
Bakgrunnen for at det ble innført nye og strenge skatteregler for opsjoner var særlig at det ble kjent at ledere i større bedrifter hadde opsjonsavtaler med en til dels svært høy latent gevinst .	2	1
På den tida herjet blant annet den venstreekstremistiske grupperingen De røde brigader .	5	4
Erik bøyde seg ned , tok henne på fanget .	9	0
Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som Fjordman , jobba som observatør i Hebron på Vestbreidden .	8	0
Det må talast ope om - utan det kan ein ikkje setja i verk målretta førebyggjande tiltak .	16	4
Tidleg i vår kom ein ung mann på døra til heimen hennar ved omsorgssenteret .	2	4
Men også denne medaljen har en bakside .	5	3
joda og # eg rodde # fiske eller vore med og fiska etter krigen også .	2	0
Omstilling er avgjerande for bedriftenes konkurranseevne og framtidige verdiskaping .	0	4
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	13	2
Nyliberalismen har dei siste tiåra valsa inn over det franske området på måtar som har teke pusten frå dei fleste teoretikarar og praktikarar til like .	8	3
Så lenge den jamne tyskaren har det økonomisk trygt og folk opplever sosial likskap , gjer dei det dei vert bedne om .	1	1
Ein kunne sjølvsagt mistenkja Wisting for å målbera takksemda til sin eigen familie overfor Amundsen , slik familien til Johansen ville ha hemn gjennom Kåre Holts bok , men det finn eg ikkje grunnlag for .	35	0
Nå er det bare Florida som ikke har blitt erklært avgjort av CNN .	8	1
Kan det ikkje vera positivt og eit siviliserande drag ved vår kapitalisme dersom 760.000 tilsette i offentleg sektor slepp å springa livet av seg for økonomisk effektivisering ?	0	4
På mange områder som sier noe om folks levekår , er skillet mellom vestkanten og østkanten markant .	14	1
Hovudråda er desse : meir sentralstyring i regi av Utdanningsdirektoratet , betre evalueringar av lærarar og meir rapportering .	10	0
Han sa til Jesus :	3	2
I haust blei det avslørt at minst to tolvåringar på mellomtrinnet ved Gimle skule hadde med seg alkohol på ein skuletur .	5	1
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	8	1
I den forbindelse rapporterer bergmesteren til sysselmannen om forhold som kan ha betydning for miljøet .	5	1
- På firda.no les vi om vald i pølsekøen og hjortekalvar som bur inne i rundballar .	14	1
Juletre 2001 - Annika gjev seg ut for å vere interessert i ei kontaktannonse , men lurer mannen med ei heksemaske .	20	4
Leder i Vigrid , Thorgrim Bredesen , mener det er unødvendig med politi tilstede .	11	1
Han er heller ikke spesielt velegnet for offerrollen og bidrar knapt til borgerlig valgseier i stortingsvalget .	8	1
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	26	3
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	2	4
Bokhylla er laget på mål , på TV-en er Disneys « Tingeling » hyppig gjest .	1	4
Bare den siste måneden har Giftinformasjonen mottatt 340 henvendelser som gjelder sopp , melder NRK .	13	4
Ein årleg tilstandsrapport vil også kunna danna ein del av grunnlaget for periodevise språkmeldingar til Stortinget .	0	3
- Hvis det settes feil vei er det ganske alvorlig , sier han strengt .	6	4
Da Norsk Kulturråd nylig arrangerte sin årskonferanse med farlig kunst som tema , var det bare ett prosjekt som virkelig vakte debatt i salen .	16	3
Nyere tekniske kulturminner og steder som historiske hendelser knytter seg til , kan fredes av Riksantikvaren med hjemmel i § 3 .	11	0
Presidenten :	0	4
De som lider av anterograd amnesi har problemer med å huske det som skjer etter at de mistet hukommelsen .	9	1
Men til tross for at laget er i fantastisk form og at medalje er innen rekkevidde , tviler Odd-leiren på at det blir medalje i år .	10	1
Seinare har Friedman òg skrive eit teaterstykke om fysikaren Lisa Meitner som er sett opp på Göteborgs Stadsteater og Radioteatern i Sverige , før han i kveld redebuterer endå ein gong med teaterstykket om Einstein .	17	1
Dette er ikke bare et økonomisk problem , men er også et hinder for integrering av lavt kvalifisert innvandrere .	16	4
For han er det mest vesentleg at kommunen får ei rettvis vegordning med like kriteriar .	2	4
Sverre har aldri brukt andre helsekostprodukter enn tran og litt ølgjær , men i februar fikk han anbefalt Fortodol av en bekjent , som syntes det var så bra mot støle og ømme muskler .	29	1
- Homofile spillere frykter tap av sponsor og markedsinntekter .	6	4
No skal bedrifta gå gjennom rutinar og utstyr for å hindre at liknande skal skje igjen .	16	0
Eg ser fram til utstillinga ho planlegg , sa kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdelinga av stipendet .	12	1
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	13	4
Vestnes Storband hadde sin avdeling , likeså fiolinvirtuosen Ola Kvernberg og trekkspilleren Heine Bugge .	9	1
men nå hugsar eg ikkje nå kor lenge han var med men .	2	4
Hvem som vinner statene Florida ( 27 valgmannstemmer ) , Virginia ( 13 ) , Colorado ( 9 ) og Nevada ( 5 ) er ennå ikke klart .	8	0
Men det stoggar ikkje med innleggjing ; den same tendensen finn vi i sjukmelding og uføretrygding , skriv regjeringa .	9	4
Arild har lagt merke til at Aust-Agder har fine vegar , og der blir det asfaltert så fort standarden ikkje er slik han skal vere .	15	4
I kapittel 7 utredes ulike sider ved gravferdsforvaltningen .	3	5
Da må de enten etterkomme innsigelsen fullt og helt , gå i forhandlinger med innsigelsesmyndigheten eller satse på at Miljøverndepartementet omgjør innsigelsen .	0	1
Vi viser til den samla litteraturlista til slutt i meldinga .	6	1
- Dette er det 11. kadaveret som er stadfesta at jerv har teke .	13	0
Det betyr at vi kan bevege oss og tilpasse oss , skape både nye historier og trygge historier .	5	2
Det blir fem minutter sudden death , og hadde ikke publikum fått det de betalte for med seks mål , får de det i hvert fall 24,2 sekunder før kampen går til straffekonkurranse .	23	1
Hvorfor gjør de det , tror du ?	0	1
Målet er at det norske omdømmet skal styrkes , at Norge skal bli et land reisende har lyst til å besøke og næringslivet har lyst til å samarbeide med .	23	4
Kompetanseheving og gode incentivtiltak kan være veier å gå , og et relevant forslag ble nylig spilt ut av partiet Venstre , inspirert av en engelsk modell fra 1980-tallet :	27	1
Med åra har dessuten skinnende steiner og stoffer blitt lettere tilgjengelige , og danseverdenen har tiltrukket seg flere kreative og kunstneriske mennesker , sier hun .	19	1
- Er du spesielt oppteken av outsiderane ?	4	3
Rukkedalen skolen er midtpunktet i bygda , her møtest ungar og vaksne til juletrefest , og her feirar dei 17. mai .	18	5
Obama har potensial til å endre internasjonal politikk i en generasjon fremover .	4	1
Sigrid Stråndi Slettemeås er lærar for elevar som har behov for tilpassa opplæring .	1	1
Men til liks med Noreg sparer òg dei fleste store oljelanda , som Opec-landa og Russland , no ein mykje større del av formuen sin .	7	2
Trommesettet er en fryd å bruke , og dersom testresultatet hadde vært avhengig av bare dette elementet , hadde nok « Guitar Hero : World Tour » gått av med seieren .	18	4
Enten har dagens samarbeidspartnere hatt flertall alene , eller så har de hatt det sammen med Rødt , sier Byrkjeflot , som mer enn gjerne blir med på et rødgrønt samarbeid etter valget .	29	4
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	10	5
Etter en stund tar Cathrine bilnøklene fra moren , roer henne ned , og får henne tilbake i huset og i seng .	5	4
Det gjør at faren for overdose er større enn ved andre stoffer , sa Liv Flesland ved Bergensklinikkene til BT 10. juni .	16	1
Det er ikke minst viktig å bedre levekårene for fattige barnefamilier .	10	4
Det verdskjende bandet A1 med norske Christian Ingebrigtsen i spissen , kjem til Sogndal for å spele under studentveka i Sogndal som går av stabelen 16.-27 februar .	21	1
22.14 får politiet første telefon med melding om grunnstøting .	4	4
Den ålmenne teorien om tyrannmord reiser dei mest sentrale spørsmåla i all politisk teori :	9	4
Men skulle Dnk opne opp for den nye ekteskapsidéen , vil ein gjere det motsette .	8	4
- Mange vesttelar er smålåtne når dei snakkar om Gud , medan dei blir overvelda i møte med naturen .	8	1
Også medlem av justiskomiteen , Akhtar Chaudhry ( SV ) , har tatt opp PSTs manglende søkelys på de høyreekstreme miljøene .	1	4
Men i Forsvarets sikkerhetsnett sitter en person som leter etter pornografiske søk .	1	1
# ja vel ja .	4	0
Kvartetten tek til med Grøftetildragelsesmysteriet , går vidare i Compromateria og Elvestengfolket og endar altså i Uranophilia .	2	1
- Vi har pågrepet en person i tenårene , og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen , sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no .	4	3
Mange land tek til å ta Kyoto-avtalen på alvor .	4	1
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	25	1
Jeg orket bare 3 puber i år - skjønner ikke hvorfor ( jeg skjønner egentlig hvorfor ) .	10	1
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	19	1
Etter Bokmålsordboka tyder doktorere beint fram å « ta doktorgrad » , og det gjer ein som kjent både på bakgrunn av eit emne og ei avhandling .	5	1
18. desember vil verdens øyne være rettet mot København .	4	4
Bak våre nabolands statsoverhoder fulgte Islands president Olafur Ragnar Grimsson med dronning Silvia av Sverige .	2	5
Ein har fått attende meir av det orientalske , litt framandslege svipet i tekstane i og med at dei gjennomgåande er vortne meir poetiske i form og ordval .	26	1
- Måten det var gjort på , var meget spesiell .	6	0
Det var jo en symbolsk handling .	0	4
Heikki Holmås ( SV ) er ein av dei politikarane som har kritisert UNE ei rekkje gonger .	8	2
Eidskog kommunes biovarmesentral gir varme til de fleste offentlige byggene i sentrum , så som alders- og sjukehjemmet , ungdomsskolen , biblioteket / servicebygget m.fl	12	0
Men når me høyrer Arbeidarpartiet sitt svar til f.eks. Framstegspartiet , er det først og fremst gasskraftverk som skal løysa dette .	5	3
Mens mange konservative kristne har rømt offentlighetens blendende , gudløse lys og murt seg inn i bedehusene , har Espen Ottosen med sin moderne retorikk etablert seg som en frisk representant for klassisk kristen etikk .	8	0
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	11	0
Fra før har regjeringen skjerpet underholdskravet for familieetablering .	5	4
Et brett pepperkaker er i ovnen , og på benken står en ferdig krydderkake .	6	0
- Det er ingen hemmelighet at disse folkene slipper til og blir framstilt som eksperter uten å nødvendigvis være det .	6	2
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	9	4
I testen er det imidlertid « Guitar Hero » -trommene som er den nye stjernen .	1	4
Så kanskje drømmer jeg litt , men konkluderer med at det er helt greit å ikke få .	2	4
- En dag skal jeg spille fotball i Italia , akkurat som Marco van Basten .	12	1
FNs sikkerhetsråd fordømmer pågripelsen av Malis statsminister Cheick Modibo Diarra , som har gått av etter å ha blitt pågrepet soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	28	1
Her har Noreg ein føremon , seier OECD , våre born byter berre éin gong , frå barneskule til ungdomsskule .	3	3
Totalt har NRK 185 medarbeidere som er akkreditert til rettssaken .	0	4
Det er eit faktum at USA spesielt og Nord-Amerika generelt vert mindre og mindre avhengig av omverda for å skaffa seg fossilt brennstoff .	11	2
Finansinstitusjonane våre er stort sett solide .	6	0
Han løfta i klassen 56 - 77 kilo , og vart ståande med eit samanlagtresultat på 258 kilo - ny personleg rekord med åtte kilo .	9	1
og Norge nærast som eit lydrike for USA .	4	3
Det var det ein annan Wells , britten Herbert George Wells som gjorde , og han var ikkje særleg nøgd med ablegøyene til sin amerikanske namnebror .	19	3
På 1930-talet var det vanleg å ha vrangforestillingar om at frimurarane var i ferd med å ta over verda , under den kalde krigen var vrangforestillingar om å bli avlytta av KGB ikkje uvanlege .	13	4
I USA og Nord-Amerika vert sjølvsagt dette sett på som strålande framtidsutsikter .	2	1
Dette gjer det også lettare på nordisk plan , ved å byggja vidare på eit allereie veletablert språksamarbeid , å møta dei språkpolitiske utfordringane som vi i stor grad deler med dei nordiske naboane våre .	5	1
" Så søt kjole du har " og « så fine hårspenner , er de nye ? " bare ramler ut nærmest av seg selv uten at hjernen har rukket å bli koblet på .	33	1
Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	0	5
Kåm dåkk ut , og det litt breinnkvikt " , kanskje ?	3	0
Elles uttalte departementet følgjande om dette i målbruksmeldinga :	0	1
Det vekker naturlig nok oppsikt at Schibsteds konsernsjef , Kjell Aamot , spår at den betalte papiravis vil være død innen 20 år .	3	1
Dagane i Inverness vart bruka til å slappe av - noko alle synest var godt .	8	1
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette ?	1	4
I haust har også fleire debattantar teke til orde for at Noreg er moralsk forplikta til å bruke nokre av ekstrainntektene sine på oljen til å hjelpe u-land .	1	4
Nyliberalismen har dei siste tiåra valsa inn over det franske området på måtar som har teke pusten frå dei fleste teoretikarar og praktikarar til like .	10	4
Skuespillerensemblet gjør også en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt , og bidrar dermed til å bygge opp under illusjonen om tyngde og seriøsitet .	23	1
Men vi kjenner jo godt til dei store sakene som blir diskuterte i EU , som tenestedirektivet .	5	1
Han vil gjerne at politifolk skal få lov til å arbeida meir , men berre om dei vil .	10	2
Personene som ble tatt som gisler , har fått tilbud om helsehjelp og vil etter hvert bli avhørt av politiet .	19	4
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og « opplyse » sitt folk .	28	4
Utgiftsauken kan delvis forklårast med betre rekneskapsrutinar , men den manglande skatteinngangen må i all hovudsak seiast å vera ein systemfeil .	18	2
ja eg tenkte på kva du gjer på elles om dagane les du mykje ?	6	4
Det er sjølvsagt den reine galskap .	1	4
Han opplyser at ein ikkje har hatt tid til å diskutere det i velforeininga , men han likar verken tidsperspektivet eller tanken om at det skal lagast eit kunstig vatn .	21	4
Are Helseth er ein av Ap sine representantar i Helse- og omsorgskomiteen på Stortinget .	6	2
Ein annen modell har også har blitt forkasta , er ein modell med lokalmedisinsk senter i Indre Sogn , eit sentralsjukehus og Nordfjord sjukehus .	2	4
Hovudproblemet til oppsetjinga er det same som mest alltid syner seg i nyare institusjonsteaterversjonar av Ibsen .	8	1
Dommer Finn Eilertsen avstår , selvfølgelig bevisst , fra å « sette ord på » det inntrykk retten for sitt vedkommende måtte ha dannet seg av de handlinger retten finner bevist og av lovovertrederen .	2	1
Teaterstykket , som har mottatt 987.000 danske kroner i støtte fra det statlige kunstrådet , har ikke overraskende vakt reaksjoner .	18	1
I dei siste tiåras læreutviklingar har ein - som gode lutheranarar - drøfta Bibelen og hermeneutikk .	7	0
Mannens forsvarar bad retten om å frifinne vedkommande , medan aktor bad om at tiltalte vart dømd til å betale 9000 kroner , subsidiært fengsel i 15 dagar .	10	4
- Myndigheter fra alle land kan fortelle hvordan de forbereder seg til worst case .	4	4
Andre gonger fungerer det ikkje fullt så bra , som her :	0	2
21 deltakarar starta den lange marsjen frå kyrkja torsdag .	0	2
Også om flåten hadde komme fram til Gaza med heile lasta intakt , ville det vore symbolsk i høve til det som trengst , og i høve til det som faktisk slepp gjennom grenseovergangane .	21	1
Men det er stopp i Senatet .	3	4
Retten finn derimot sunnfjordingen skuldig i å ha vore rusa på offentleg stad .	4	3
Han er leiar for LO i Trondheim og RV-politikar , og arbeidde i mange år ved Lilleby Metall i Trondheim , som no er nedlagt .	23	4
Men foreldrene kan like gjerne velge et helt annet navn til en nyfødt sønn , eventuelt flere navn .	4	1
Domfelte tok betenkningstid og har 14 dager på seg til å avgjøre om han vil anke dommen inn for Frostating lagmannsrett .	13	6
Hannah Jones fikk konstatert leukemi da hun var fem år , og har gått på tunge medisiner i flere år .	5	1
- Det er mulig at man etter mange år i denne bransjen blir litt småskadet .	8	4
Eg har den gleda å leggja fram energi- og miljøkomiteen si innstilling om løyvingar på statsbudsjettet til Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet .	0	5
Enkelte opposisjonelle har fryktet at overgangsregjeringen skal gå tilbake på sitt løfte om å lede Tunisa mot demokrati .	11	4
Saken har vært etterforsket i to år , og i dommeravhør skal guttene ha forklart seg i detalj om overgrepene , angivelig begått av fire voksne menn .	0	4
I tillegg hadde hun vært alvorlig syk gjennom mange år .	4	1
Etter samanbrotet til Sovjetunionen reiste han rundt i dei tidlegare sovjetstatane og livnærde seg i fleire år som korrespondent og krigsreporter .	19	1
Noe som selvsagt er vanskelig .	5	0
Selv mener jeg å spore en spakere tone i hans avisartikler og foredrag , og en av mine journalistvenner , som har lest Datatilsynets årsmelding i mange år , har notert seg det samme .	4	2
Etter at han gradvis droppet kontakten med meg , tror jeg ikke at han hadde mange virkelige venner .	18	0
Snart blir det klart at hun skal fylle en helt spesiell funksjon .	1	4
77 prosent av stemmene er talt opp i Ohio , og selv om det nå er 49 prosent mot 49 prosent i Ohio ifølge CNN , mener CNN at Obama vil vinne vippestaten .	19	2
Det var eit stort overskot av kvinner , mange vart ikkje gifte og måtte dermed klare seg på eiga hand .	15	2
det vart ma- dei var på snurpefiske med rodoryar i mangfaldige år .	11	4
Inger Haldorsen skrev i et privat brev i 1954 :	0	2
Rune Slagstad knyter endringane til handlingsvala til sentrale sosialdemokratiske strategar som lét seg kle om til marknadsteknokratar .	16	4
er det like fint som da du # var her i ungdommen ?	6	5
- Eg bur « midt i Telemark » i Oslo , alle gatene i området der eg bur er oppkalla etter stadnavn her i området , fortalte statsråden .	19	2
Sosialistisk Folkepartis gruppe endte med å felle Gerhardsen-regjeringen .	5	1
Leiande norske historikarar og intellektuelle som Edgeir Benum og Rune Slagstad har hevda at dei norske sosialdemokratane etter 1970-talet gradvis let marknadstenking erstatte likskapsideologi .	23	4
Og det er ikke til å komme forbi at denne utgiftsveksten egentlig er den viktigste grunnen til at Regjeringen bruker så mye mer oljepenger enn avkastningen av Statens Pensjonsfond utland også neste år .	27	1
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	11	0
Difor vert det meir merksemd kring spørsmål om integritet og om ein kan ta ein politikar for å tala usant - same kor bagatellmessig saka måtte vera .	1	4
Men nå er det like mye Norwegian som må passes på .	6	1
Aftenpostens oppslag i denne sak representerer et skille i norsk kriminaljournalistikk .	11	0
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	29	2
Det er like lett for terrorister å slå til mot en ambassadebygning der som det er i Henrik Ibsens gate .	4	1
Alle vet nå at dette har en juridisk betydning som ikke gjelder i borgerkriger , geriljakriger og opprørsbekjempelse , såkalt COIN ( Counter-Insurgency ) , og derfor heller ikke ISAF .	18	0
- Korleis skal ei eventuell screening gå føre seg , skal vi berre plukka ut jødiske og muslimske born ?	7	1
- Du må komme hjem med en gang , det har skjedd noe , sier et familiemedlem .	8	0
Det er første skoledag på Florvåg skole .	6	4
Men eg tek visst feil når eg seier at tyskarane er som vi nordmenn .	10	4
Dramatisert som ekstra nyhendesendingar som braut inn i det ordinære sendeskjemaet og som fortalte om den utslettande invasjonskrigen , fekk oppsettinga tusenvis av austkyst-amerikanarar til å flykta frå heimane sine i vill panikk .	19	4
Lars Thue stiller seg spørjande til korleis praksisen til Olje- og energidepartementet har vore overfor industribedriftene sin bruk av krafta .	12	4
Evaluering av Skattereforma frå 2006 for Høgres stortingsgruppe .	2	1
Og fra årene etterpå fremstår kampen mot politisk overvåking som den tydeligste delen av hans samfunnsvirke .	6	1
Vi har greidd å få ei kraftig forbetring i kommuneøkonomien , men det er kommunestyra som rår over skolestrukturen .	11	1
Nokon har frakta det 50 kilos tunge skiltet heilt til Naustdal i bil , fortvilar Ibrahim .	0	4
26 militære vart alvorleg skadde , og fleire har vorte invalide for livet .	9	1
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	13	4
Vi opplever et økende fokus på arbeidet med forretningsmessig samfunnsansvar .	7	1
Vi vil øke deltakelsen både sivilt og militært i FNs fredsbevarende arbeid , med hovedvekt på Afrika .	1	4
Det har ikkje gått veldig bra , meiner Abelia .	8	1
- Så kvifor skjer det ikkje meir ?	7	0
I BM-utgåva er den slåande abtraherande draget at ein gjerne nyttar enkel binding i substantiv i staden for dobbel .	1	4
At USA har lukkast drepe bin Laden , var det ingen afghanarar som trakk fram .	7	0
« Det er ein kamp om ord .	2	4
Regjeringen ønsker å gi alle muligheter til å utvikle sine evner , uavhengig av kjønn , alder , sosial bakgrunn , religion , etnisk tilhørighet , hudfarge , funksjonsnivå og seksuell orientering .	8	2
- Eg oppmodar ordførarane og andre om at vi held tunga beint i munnen , elles blir det ikkje ein ryddig prosess , sa ordføraren frå Gloppen .	21	4
Shmiel var eldst av syv søsken og midtpunktet i familien , som utvandret til New York i 1912 .	15	1
Samtidig ser vi at de minst utviklede landene ( MUL ) , særlig i Afrika sør for Sahara , henger etter .	18	0
Men klubben må selvsagt foreta et valg om de ønsker å videreføre den spillestil jeg og Bård Wiggen har stått for , eller om de ønsker å innføre en spillestil mer lik den landslaget har .	27	2
Fra flere forskningsmiljøer , bl.a. SINTEF og NTNU , er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid .	3	0
- Eg byrjar kvar dag med ein 20 minuttars sykkeltur langs Themsen for å frakte eldstemann til skulen , fortel Hallvard .	15	4
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	11	4
Loven forbyr riktignok barneekteskap nå , men utenfor de store byene er menneskene fremdeles påvirket av tretti år med krig , sier 24-åringen .	18	1
Slik skal det også gjøres :	2	4
- Distriktspolitikken er feilslått , og politikarane veit det , slo ho fast .	9	0
Sekretariatet ble lagt til Trondheim og var fullt operativt fra 1. juni 2003 .	13	0
To medlemmer anbefaler at dagens statskirkeordning videreføres innenfor gjeldende grunnlovsbestemmelser .	4	5
- Han har hatt ein enorm eigeninnsats og skal sjølv ha mesteparten av æra for at han har kome så langt , meiner Ufs .	14	1
Alt i målbruksmeldinga frå 1997 la såleis departementet til grunn at det trongst eit nytt rettsgrunnlag for å koma fram til ei rimeleg avklaring av korleis verkeområdet for mållova skulle avgrensast .	5	4
Fremskrittspartiet , Norges mest innvandringsskeptiske parti , har alltid blitt invitert til store debatter om integrering og innvandring .	11	1
I dag har varaordføraren berre 10 prosent .	3	4
- Vi forheld oss til det som er styresmaktene i landet , uavhengig av kva parti det er .	12	4
Når ble det bare 72 og par på runden .	1	4
Alt tyder på at det er rimeleg å tru at folk kunne lese trykt ukjend tekst på slutten av 1700-talet .	17	4
- Tidligere var det viktig å ha mange barn og leve i et storsamfunn .	13	4
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke , fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst , og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf .	32	4
Skulle det skje , kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet .	6	2
De trengte helikoptermannskap til det norske FN-bidraget i Libanon .	3	1
Men noen vil likevel vite .	4	2
Disse sportsjournalistene glemmer heller ikke og er raskt ute med å holde sleivkjefta kommentarer mot deg ved senere anledninger .	2	4
For å få til dette må ein del pleietrengjande førebels dele rom , og uheldige saker oppstår her som elles .	14	2
For å verne det rike artsmangfaldet må markene må brukast på tradisjonelt vis og slåast seint i sesongen med ljå eller slåmaskin .	21	4
Tatchell har registrert det .	4	0
Mannen som myk og sensuell elsker er sensurert fra offentligheten .	6	4
Nordlands-kommunen er den første i landet til å innføre et slikt totalforbud mot tobakk .	12	1
« Les Imre Kertész , for all del ! »	7	4
Men overraskande nok - hin dagen var det tomt på kortet .	0	1
« Et annet sted i Oslo-området hadde far nettopp blitt leder i en nyopprettet bedrift da tiden kom for pappapermisjon med familiens yngste sønn .	1	3
Nå finnes det enkelte referanser til Kina som stormakt , men de kinesiske lederne føler seg ennå ikke komfortable med slik tale .	3	2
På galleriet over ham til venstre satt fjernsynskommentatorer og viderebragte talen ut i verden .	13	4
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	16	1
Verdsutstillinga EXPO i Shanghai blir eit naturleg høgdepunkt , men vel så interessant blir det å besøkje norske verksemder som har slått rot i Kina , seier Sandal .	22	4
Den raud-grøne regjeringa har hatt som mål å leggje til rette for at samfunnet og enkeltmennesket skal ha dei rammevilkåra som gir rom for utvikling , og som gir rom for gode liv .	7	1
- Vi er ikkje interesserte i revolusjon , vi er interesserte i demokrati .	1	5
De ønsker et minutts stillhet og at spillere skal bære sørgebånd .	5	1
Det er betydelige svakheter også ved dagens formuesbeskatning ved at ulike formuesobjekt verdsettes til dels svært forskjellig .	17	0
Hittil har spøkefugler på vei inn i sikkerhetssjekken på flyplasser stort sett hatt muntlige virkemidler å ty til .	2	4
Regjeringa har lagt fram ein nasjonal plan for korleis vi skal følgja opp FN sin konvensjon om biologisk mangfald , og Regjeringa held aktivt fram med å protestera mot utslepp frå Sellafield-anlegget .	20	1
Hadde det vært annerledes i Norge , hvis filmen om Borat hadde gjort narr av budeier og hardingfele ?	17	4
Kor stor er sjansen for tilbakefall ?	4	1
Å slå seg til ro med tingenes tilstand sender feil signaler til de saken gjelder og til krefter som fremover kan dra fordel av en slik « systemfeil » .	18	1
Dette arbeidet rakk han aldri å fullføre før statsministeren styrte ham over i Helse- og omsorgsdepartementet .	12	1
- Jeg kan bli lykkelig av å kjøpe meg ei veske .	11	0
Men det at det kommer flere asylsøkere til Norge , betyr ikke at alle disse nødvendigvis får asyl .	1	4
USA endra politikk under Bush og trekte seg heilt frå Kyoto-avtalen .	2	4
- Det er her du tek feil .	6	4
Det er et standpunkt som Regjeringen har formidlet til Stortinget i flere dokumenter tidligere , og det er Regjeringens standpunkt inntil Regjeringen eventuelt tar et annet standpunkt .	12	4
De ser på seg selv som mislykkede , omverdenen som kjedelig og meningsløs , og på fremtiden som dyster , trist og uten håp .	21	1
Rike Noreg burde vere betre rusta enn dei aller fleste , men også her skortar det på viljen til å gjere noko innanlands .	1	1
- Eg fekk Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ei utgreiing om radikale alternativ til den nyliberale utviklingspolitikken .	13	3
I NHL har lagene 41 hjemmekamper , så det gjør dem ikke noe å gå glipp av én kamp .	19	0
En kar i Penguins-troppen plukker opp kølla bak Crosby og holder den klar helt til neste gang 21-åringen skal utpå isen .	21	0
Helt i begynnelsen eksisterte det bare sort / hvitt-sendinger og -apparater , men etter noen år gjorde farge-TV sitt inntog .	20	0
Gross analyserer dei retoriske teknikkane dei bruker for å få andre til å tru på « resultata » sine .	9	2
Vi må generalisere bort noe , men ikke mer enn at kartet fungerer i den konteksten vi er i .	17	4
Både hun og søsteren blir mobbet av medelever .	1	6
Med forslaget skal personer i privat sektor kunne kombinere AFP med arbeidsinntekt uten at pensjonen blir avkortet .	11	4
Når så det er sagt , er det stort sett bare VG og Dagbladet som er virkelig hardt rammet opplagsmessig .	18	4
Bilen er kjøpt med delvis støtte fra Nav .	2	1
Tallpunktene 4 - 7 i mandatet angir ulike tema av organisasjonsmessig , juridisk og økonomisk karakter :	3	2
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	1	4
I Hellas er det alltid neste år	0	1
Kristelig Folkeparti og Venstre ligger begge på i overkant av fem prosent , en svak tilbakegang for begge .	6	1
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	1	4
Sist det braut ut panikk om sjukefråværet , var i 2009 .	2	4
I diktet " Om å vokse nedover " skriver Rolf Jacobsen :	6	1
Det mest beklagelige med hele utflytningsbruduljen er at den ikke tjener sin hensikt .	11	3
Han er direkte etterkommer av salmakeren Thierry Hermès , som i 1837 åpnet den første Hermès-butikken i Paris for å selge seletøy .	20	2
Foto : Scanpix	1	0
Brevet dukka opp etter at eg hadde halde eit foredrag om Sigrid Undset i Jerusalem og fortalt om hjelpearbeidet hennar for jødane under krigen .	5	5
- Jeg sier ingen ting om dommeren , men generelt synes jeg vi før pause ga bort ballen for mye , selv om vi forsvarte oss bra .	6	4
Fortsatt sier riktignok hver fjerde Høyre-velger at han foretrekker en regjering av Frp og Høyre .	11	1
- Vi åpner alle jobber med " Have You Ever Seen The Rain " av Creedence Clearwater Revival .	18	0
Eg er absolutt for religionsdialog og kan gjerne låne ut lokala våre til muslimar , men om du byggjer ei uidentifiserbar kyrkje , byggjer du rein ideologi .	10	4
Nå skal en arbeidsgruppe diskutere vedtaket og lage en plan for hvordan det skal gjennomføres , sier kommunens folkehelsekoordinator , Tom Solli , til Avisa Nordland .	2	3
Det vil si at de ligger halve året i bøyene .	7	4
- Eg synest det er veldig bra , utan store manglar , meiner næringssjefen .	0	0
Det finst stader i nærområdet som ein kan kvitte seg med spesialavfall , men det er ikkje alle som vil betale for dette .	2	4
Forresten , vi må fikse det , sier Obama .	1	0
- Et snusforbud vil frarøve disse en overgang til et klart skadereduserende nikotinprodukt .	13	0
Etter fleire rundar med riksantikvaren som gav avslag på søknaden , enda saka til slutt opp i miljøverndepartementet .	12	4
- Handlinga blir på eit vis vurdert til å vere gjort under ei form for tvang .	10	4
Men ei evaluering må byggje på fakta og ikkje lause påstandar , meiner ho .	11	0
Etter gjeldande departementsinndeling inneber det at det overordna språkpolitiske ansvaret skal liggja i Kultur- og kyrkjedepartementet .	15	4
På 1930-talet var det vanleg å ha vrangforestillingar om at frimurarane var i ferd med å ta over verda , under den kalde krigen var vrangforestillingar om å bli avlytta av KGB ikkje uvanlege .	33	2
Ha en god søndag !	2	3
Hvert av NHL-lagene som spilte i Europa for to uker siden fløy over cirka 65 personer og store mengder utstyr .	14	2
Lærarane er neppe glade for slike råd , dei har i mange år no klaga over den auka rapportskrivinga og sentralstyringa frå direktoratet .	22	4
- Det er synd at VTR ikkje valte å vere med på informasjonsmøtet som kommunalministeren har hatt om kompensasjonsordninga .	9	2
Kommunikasjonsrådgiver Frode Andersen og førstekonsulent Elisabeth Mork fra UD viser frem hilsener fra barn i Québec i Canada .	0	4
- Er du fornøyd med at dere valgte Stockholm ?	4	1
Konferansedeltakerne ble bedt om å stemme på hvilken kandidat de syntes var penest .	8	4
Faren :	0	4
- Jeg tror mye av prisfallet på ferieboliger allerede har skjedd .	6	1
Den norske bilismen kom sent i gang etter krigen .	4	4
På spørsmål om hvorvidt regjeringen har en plan B dersom prisen på flyene skyter i været , er svaret ganske enkelt :	10	4
Årets pilegrimar kjem til å vera dei fyrste som går over denne brua 2. juli .	8	1
Jeg er bekymret for den utbredte verdirelativisme som nå er den intellektuelle mote .	8	1
- Og hva er det å være menneskelig ?	3	4
Og alle syns det er en god løsning .	0	1
Dette vet vi ikke med sikkerhet ennå , selv om risikoen for skader oppgis i ulike prosentintervaller avhengig av hvilke forskningsstudier som legges til grunn .	5	4
Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid , Jon Inge Nordbø ( t.v. ) og Torstein Tveito , meiner Framstegspartiets politikk vil rasere Vest-Telemark .	15	2
Knuste ruter og punkterte dekk .	4	4
dei største båtane dei # på banken og dei minste var nærare land .	4	0
Og til kvart møte kjem ein svær bunke med nye rettsakter frå EU , iblant meir enn femti i talet , somme av dei svært kompliserte .	2	3
Som Nato-land bombar vi no landet på mandat frå FN .	8	1
Begge er gamle , begge har levd sine liv , saman og på kvar sin kant , og begge har hatt sine oppturar og nedturar , og mest av det siste .	25	0
Webmastere som ikke ønsker sidene sine tilgjengelige via søkemotorene kan legge inn dette i en egen fil på hvert nettsted kalt robots.txt .	16	4
Det Blakemore gjorde , var å sy att augo på kattungar når dei vart fødde .	12	5
For Benum vert politikkendringa , at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre , sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap .	3	4
- Påminning om mangel på brannutstyr	1	4
Alexander Os ble nummer 14 , Ronny Hafsås 19 , mens Frode Andresen Lars Berger kom inn på henholdsvis 36. og 39.plass .	6	1
No har Pycroft droppa ut av skulen og driv organisasjonen på heiltid .	3	1
I hele fjor tok politiet 36 liter GHB fordelt på 134 beslag .	7	1
Johansen forteller i samme avis at « det så stygt ut for dem og misjonærene flere ganger » , og at de hadde flaks .	18	0
I tillegg er det frekt av idrettsforbundet å ta initiativ til ein ny søknad så kort tid etter at søknaden til Tromsø med rette vart avslegen av idretten sjølv .	4	4
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 .	1	3
Der oppmoda han til å ta faresignala for miljøet på alvor .	6	4
Olav Randen er småbrukar og driv forlaget Boksmia .	7	1
Med dei døde norske oppdagarane Lumholtz og Ingstad som reisefølgje oppsøkjer han blant anna narkokrigens slagmarker og isolerte indianarfolk .	14	5
Men har dei tid til " det eine nødvendige , " til " den gode del " , d. e. det å lytte autentisk som ein Jesu læresvein , slik Maria gjorde ved Jesu føter ?	33	2
Eit større jordras har hamna midt i vegbana ved Instefjord i Gulen .	12	0
Her er færre klisjear både av tankemessig og språkleg art , språk og biletbruk er ikkje riktig så svulstig , og dialogen mellom personane i boka glir stort sett ganske naturleg og lett .	1	4
I 2005 importerte amerikanarane over 60 prosent av oljen dei konsumerte , i fjor var det same talet 47 prosent .	19	4
Norske skuleeigarar , altså kommunane , veit i liten grad om det dei gjer , verkar .	15	4
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	10	1
No er ho tilbake i Fjaler for å skrive hovudoppgåve om Torsdagsdansen .	12	0
- Det ville kanskje vært å gå litt langt , men det hadde vært fullt mulig , sier navneforskeren .	19	0
Avinor jobber nå med justeringer på kortere sikt i kjølvannet av stagnasjonen i trafikken .	2	1
I det store og heile vart resultatet av utvalsarbeidet at arbeidsgjevar og arbeidstakar , lækjar og NAV skal i stadig fleire dialogmøte og laga stadig fleire planar etter kvart som sjukmeldingsperioden vert utvida .	7	1
Kirken beholdt dessuten latinen som liturgisk og administrativt språk , katolikkenes messespråk ble faktisk ikke nasjonalisert før midt på 1960-tallet , og den dag i dag utkommer pavens encyklikaer og hyrdebrev på den ferskeste latin .	23	4
Du må riktignok oppsøke biblioteket på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi et grunnlag , for eksempel lokalhistorisk arbeid , for å søke i basen .	19	0
At Bønna skulle ha puttet en banan inn i eksosrøret til rektors bil , faller vel på sin egen urimelighet .	0	1
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap .	7	3
Bare en storseier til HSV over Slavia Praha , minst 4 - 0 , og Sofia-tap for Monaco gir Viking tredjeplass i puljen .	15	4
- Personen som en antar førte båten var moderat påvirket av alkohol , opplyser politiadvokat Maria Vike i Sunnmøre politidistrikt .	11	4
Akkurat nå har 65 prosent av de opptalte stemmene gått til Obama .	10	1
Men det er nødvendig at kollektivselskapene hele tiden er opptatt av å utbygge og forbedre systemet .	7	4
Stortingets alminnelige myndighet gjelder til dels også på det kirkelige området , herunder å gi lover , fastsette bevilgninger og kontrollere hvordan regjeringen forvalter kirkesakene .	17	2
Fra klokken 16 begynte det å strømme på med folk som ville sikre seg nesten gratis fenalår før jul .	19	0
Laurdag og søndag går båten i same tidsrom , men med færre avgangar .	13	0
På flere målinger har det sett ut som høyrebølgen var stoppet opp .	0	1
« ... born again , born again , one day I know I'll feel strong again ... »	5	0
Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme , hvor syk mamma er .	22	0
Men om ein vil sjå terroren som politisk og ikkje berre psykologisk , lyt ein òg sjå på den politiske konteksten .	18	3
Neste år skal grekarane betala 31 prosent meir i inntektsskatt og 235 prosent meir i eigedomsskatt .	5	2
Då dei også møttest i finale blei det andre spark , men Seljord vann 2 - 1 til slutt .	10	0
Ein tiandedel gjev alltid full sjukmelding .	3	1
Hun blander tunge erfaringer og usigelig vakre metaforer omtrent som Joseph Brodsky .	8	1
Han vet han blir overvåket og har vent seg til det .	8	3
Eller for å si det mer presist :	1	1
Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	9	4
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	28	4
Rett nok har postmodernisme og sosialkonstruktivisme framleis tilhengarar i ymse subkulturar i USA og Norden , men stordomstida er definitivt over .	3	4
Dette vitner om at det kan være toppen av et isfjell .	4	4
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	3	4
Ingmar Ljones ( KrF ) :	4	0
Chez Maak ligger like ved W.E. og er et populært sted for makgeolli-cocktails som også serverer gode sideretter ( mange barer forventer at gjestene bestiller mat ved siden ) .	11	1
Mot den bakgrunnen virker det underlig at hennes behandling av farens og hans kameraters rolle i Waffen-SS har så liten tyngde i forfatterskapet sammenlignet med tyskrumenernes lidelser i GULag etter krigen .	26	4
( Statsminister Jens Hundseid , landssvikdømd etter krigen :	0	0
Øberg har vore funksjonær i den tradisjonsrike turneringa i over 20 år , og stilte også i år for å ta sin tørn i sekretariatet ved anlegget i Hafslo laurdag og søndag .	30	1
Han fikk ganske raskt følge av polske Sikora , samt franske Simon Fourcade , som tok fjerdeplassen .	1	4
I eit svar på e-post til Dag og Tid skriv til dømes utvalsmedlem Finn Martin Vallersnes , Høgre :	2	4
Dusj dei med vatn , eller hell ein kopp vatn inn i steikeomnen , for å skape damp .	14	1
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	12	1
I mandatet vart det fastsett at interimsstyret for dette formålet kunne oppnemna ei arbeidsgruppe med i hovudsak eksterne medlemmer , men der også interimsstyret sjølv og dei tilsette var representerte .	12	3
Ta en titt på det bleke , sepiafargede fotografiet på høyre side .	5	3
Vitskapsfolka har den ideen at dei entitetane dei studerer - for eksempel atoma - eksisterer uavhengig av kva folk trur .	18	4
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	26	4
« At han ikke skulle få leve ut sin seksualitet hos oss var som å stenge ute et barn fra en godtebutikk .	0	0
Så tar jeg med meg Mac'en min , der jeg har alt av tekster , noter og ideer .	6	3
Sparebanken overtok komplekset med godt over 100 leiligheter i fjor , i forbindelse med en gjeldsavtale med utvikleren av prosjektet .	8	1
- Det var jobben min , dette , ferdig med det , sier han i dag .	13	6
Ei av dei bitraste og mest kjensleladde konfliktlinene i det norske samfunnet er mest ikkje omtala .	6	2
Da CNN kunngjorde Obamas ledelse i Florida , gikk jubelen i taket .	9	4
men eg og han han andre som stod i # styrhuset # e han andre han blei momentant med ein gong drepen .	22	0
Altså : ein ungarsk jøde , unnfanga før deportasjonen , fødd i leiren og med fangenummeret tatovert på låret fordi underarmen var for kort til alle siffera ; på mirakuløst vis henta tilbake som overlevande .	10	3
Nordmenn trenger seg på i stedet for å la folk komme av trikk og buss , vi er aggressive , vi er altfor direkte i vår tiltale og går rett på sak i alle sammenhenger .	9	4
Oppholdet kulminerte i at han møtte sin barndoms store idol .	7	5
Vil fylle steinbrot med vatn	1	2
Departementet tek sikte på å arbeida vidare med desse spørsmåla etter at språkmeldinga er behandla i Stortinget .	3	1
På grunn av vegen trur eg me er siste generasjon som bur i Kleivgrend , seier Gaaren i fullt alvor .	0	1
Foto Stig Roger Eide	1	2
Over somme av gatene har palestinarane sett opp hønsenetting for å verne seg mot møblar og stein som israelarane i toppetasjane kyler ned på dei .	1	2
Dei små endringane som den nye regjeringa har gjort , er til det betre .	11	1
At Litsheim tek over styrevervet i bedrifta , er delvis fordi Huslid skal få konsentrere seg meir om jobben i IC .	21	0
Men de som ikke måtte gjøre det , og som blir utsatt for slike tilstander som Bastesen refererte til , har selvsagt det norske samfunnet en plikt til å beskytte .	24	4
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	8	1
kva tid kom e snurpenota i bruk e ja den var nå vel kommen antakeleg i bruk føre mine dagar .	6	4
Jeg vet ikke hvor den opplysningen kommer fra , sier vedkommende .	11	0
- I romanen er ein fottur Ora og Avram går langs det som vert kalla Israelsstigen , sentral i forteljinga .	14	4
Nissedal-ordførar Øyvind Tveit ( t.v. ) og Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen fekk klare signal frå Knut Martin Felle .	8	2
( ©NTB )	2	0
Lærarane er neppe glade for slike råd , dei har i mange år no klaga over den auka rapportskrivinga og sentralstyringa frå direktoratet .	14	1
Dei offisielle estimata seier 1,5 billionar fat med olje , meir ein fem gonger dei påviste reservane i Saudi-Arabia .	6	4
Det skal føres en aktiv Europapolitikk .	6	0
Når du nærmar deg Stavanger skiftar ballen namn til komle , og du kan til og med få komlesteik .	10	0
Kjøkken og bad er nye og noen rom har byttet plass .	1	1
Difor var gleda stor i januar 2007 då det blei klart at departementet gav løyve til å sette inn orgelet på galleriet i kyrkja .	2	4
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	21	4
Men Wells vart stadig meir kritisk til Sovjet og i 1939 skreiv han dokumentarboka « Den heilage terroren » - eit psykologisk portrett av moderne diktatorar , basert på Stalin , Hitler og Mussolini .	31	1
Tilbodet til asylsøkjarane er for dårleg og belastninga på dei fastbuande for stor , meiner listetopp Gunnar Ruud .	0	4
Regidebutant Torkil Sandsund har valt seg eit nokså ukjent stykke som diplomoppgåve ved Statens Teaterhøgskule .	3	4
Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget , og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme , i løpet av vårsesjonen .	30	4
No har politiet bestemt seg for å starte etterforsking på eige initiativ sjølv om Helsetilsynet enno ikkje har komme med svar .	13	1
Han var desperat etter emosjonelle bekreftelser og vendte seg til dem jeg så som fundamentalt kristne .	11	5
Rolf Reikvam skal overta ledelsen av kirke- , utdannings- og forskningskomitéen , der han var menig medlem i forrige periode .	11	0
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	16	4
I tillegg har Justisdepartementet fattet vedtak om at en representant for Norges Forskningsråd kan være til stede på møtene i Polarutvalget .	19	1
Bystyret må seie ja til å løyve 8.5 millionar kroner ekstra , for å unngå omsorgskrise .	13	1
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda , for då ha eg blitt hiven ut .	2	2
Resultatet er en eksplosjon i antall asylsøkere som kommer til Norge .	5	4
I tillegg veiledet hun sosialkontorene i barnevernssaker , og behandlet alle klagesakene fylkesmannen fikk .	13	4
Pyramiden ligger i Billefjorden , og var inntil 1998 det andre hovedsetet for russisk gruvedrift på Svalbard .	8	2
Men du verda så mye storm og uvêr det er langs Baklengselva i Austbygda aust for Kongsvinger !	2	4
Skytset fra tribunene og motstandere fortonet seg som mareritt for ham , skriver han i sin bok .	13	6
Det er i det heile vanskeleg å snakke om høgre-venstre-skilje i universitetspolitikken .	7	2
Det syns jeg er bra .	1	4
Blir dét tilfellet , har vi avgjort at 10.000 kroner fordelast mellom Røde Kors i Stryn og Foreningen for hjertesyke barn , seier den avtroppande arrangementsansvarlege .	5	5
Den terrorsiktede Anders Behring Breivik ble fotografert da han kom inn og satt seg i rettsalen før retten ble satt mandag .	21	0
Livsløgner kan bli avslørt , mange må kanskje erkjenne at virkeligheten er annerledes enn man trodde .	10	4
- Senterpartiet har på 1990-talet vist at det umogelege er mogeleg dersom du har ein visjon .	14	3
Ein bør sjå kor langt ein kan strekke seg mot einskap , og kva ein kan " tole " for einskapens skuld .	4	4
Direktivet som ble vedtatt i dag er en del av EUs klima- og energipakke som diskuteres denne uka .	7	3
Det gjelder i grove trekk lyrikere , samtidskomponister , og det man litt forenklet kan kalle kuratorkunsten .	3	2
Heldigvis , må ein seie .	2	4
Rekruttering er det også i lausdansen .	5	4
I 2006 vil det komme et betydelig løft med en vekst på 5,4 milliarder kr i kommunenes frie inntekter .	15	1
- På grunn av ryktespredningen som har vært gjennom 16 år , har jeg brukt store deler av arbeidstiden på å få arbeidssituasjonen til å fungere , sier han .	7	1
17-åringen passerte 200 meter på 24,7 - men så vart det tungt på den siste halvdelen .	3	4
- Vi har funne skilta våre kasta i elva .	0	0
Og Roma framstår ofte som en romantisk og koselig by med masse storslåtte bygninger og en gloriøs historie .	2	4
Hun hadde ikke sett for seg å samle de enkeltstående arbeidene til ett før en gallerist i Frankfurt kom med ideen .	21	0
Urter som er forbudt fordi de anses som helsefarlige , er i kosttilskudd blitt erstattet av legemidler .	0	4
På et langt overlegg stod Ole Johnny Ødegaard plutselig helt alene på bakerste stolpe , og headet utagbart forbi Stranda-keeper Thomas Hove .	3	4
« Stikker fra regninga » osv. , omtrent som hun pleier , med andre ord .	0	0
Siden menneskelig virksomhet også er konsentrert i de isfrie lavlandsområdene berører inngrep og ferdsel en relativt stor del av de biologisk mest produktive landområdene .	8	2
Forsvant bort i sine egne tanker .	4	2
I dag var hun og kong Harald i operasjonssentralen .	0	1
Marit Strømøy kjørte godt og lå lenge på tredjeplass i formel 1-racet for båter i Abu Dhabi fredag , men et motorhavari like før mål ødela for henne .	25	4
I statsbudsjettet for 2012 reknar regjeringa med at inntektene frå eigedomsskatt skal gå opp med utrulege 235 prosent .	11	4
Bare her i Torrevieja tar bankene daglig over leiligheter som spanjoler ikke lenger har råd til å bo i , sier han .	21	6
Eg meiner at Faruk Terzics artikkel gjev meir von .	3	1
Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt , sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange .	16	4
