בתום כי כל החלטת או"ם ל פעולה צבאית תהיה כרוכה ב התייעצויות מפורטות .	0	Verb
בשני רביעי הוצת אולם אירועים , ו ב יום חמישי ב ה_ לילה הושלך אל ה מעלית סדין בוער .	6	Conjunction
ב מהלך הפעולה נפגעו והושמדו כמה יעדים ששימשו את המחבלים ליציאה לפיגועים בדרום לבנון ובישראל .	4	Verb
הודיעו לנו על 31 מיליון .	1	Pronoun
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	3	Numeral
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	22	Proper Name
הצבעוניות ה שני הוא ה תחום ה שכלי .	5	Noun
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	20	Adjective
מה שמציל את הסרט היא העובדה שלמרות אופיו הבין - לאומי זהו , בכל זאת , סרט איטלקי , והחן האיטלקי פורץ ממנו בהזדמנויות רבות .	21	Verb
אבל אתה יכול לעיין בעשרות דפי דו"ח רוקפלר השנתי בלי למצוא פריט הוצאה שקל כל כך ללעוג לו .	7	Proper Name
ב מהלך מערכת הבחירות הכללית העלה סילבר את ההסבר הבא לאי - ההתאמות .	9	Adjective
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	8	Adjective
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	20	Determiner
איאבק בכל האמצעים , כולל אמצעים משפטיים כדי להשיג בורר חיצוני " .	2	Noun
לאחר שנכנעה לבלתי נמנע ונאפה עם בנה החורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת הסיפוק האופפת אותה .	13	Noun
אלופת הנשים , הפועל מטה אשר , תקיים את שני משחקיה עם אנוטוניוס הרנטאלס בבלגיה , בגביע האלופות .	13	Proper Name
ל טענת התביעה , סירבו הנאשמים להשיב עמלה בסך 575 ש"ח שגבו מבני זוג , שביקשו את עזרתם בהסדרת הלוואה לצורך רכישת מכונית .	9	Numeral
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	9	Pronoun
בתוכנית אתמול ב אומרו כי ה כינוס ו ה הצבעה אינם חוקיים , ו כי הוא מתכוון לפנות ל בית - ה משפט ב דרישה לבטל את תוצאות ה הצבעה .	3	Verb
כ עובד נקיון או עובד עזר בבנייה , מתייחסים עמיתיו אל הטורקי החי בגרמניה כאל קטין מפגר ומלגלגים עליו , מבעד למנסרות דעת הקהל הוא נשקף באור מסולף ומעוות .	9	Pronoun
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	7	Adposition
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	6	Conjunction
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	6	Noun
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	3	Noun
כך כתוב בשער גיליון מספר 102 של כתב העת למתמטיקה .	4	Noun
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	6	Conjunction
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	31	Pronoun
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	0	Noun
פאהד מלך סעודיה הבטיח שלשום לקרב את מלכותו מלכותו _של_ לעבר משטר דמוקרטי .	6	Adposition
כ 100,000 עובדים שבתו משום שהאוצר סירב להעניק תוספת שכר לאחוז קטן מהם , המועסקים בחברות מפסידות .	14	Verb
ה בעיה העיקרית מבחינתה של ישראל היא אי הבהירות לגבי מקום בו עריכת הטורניר הקדם עולמי .	5	Proper Name
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	9	Pronoun
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	14	Noun
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	15	Conjunction
אשר לאחרים , אין היא יכולה לומר דבר , מאחר שאינה יודעת .	5	Participle
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	13	Adjective
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	8	Noun
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	38	Noun
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	4	Adposition
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	5	Proper Name
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	14	Noun
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	4	Participle
שני עיתונאים צעירים הושיטו לעברו מכשירי הקלטה .	0	Numeral
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	10	Noun
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	5	Noun
קולם נזקקת ל מאמץ מיוחד על מנת להשכיח ילדים אלה , ו להשאיר את_ _הם ב מוסדות פסיכיאטריים .	15	Adposition
לדברי עידוד השקעות ש גיבש משרד ה תעשייה ו ה מסחר , כבר אושרה ב ה_ כנסת .	7	Noun
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	2	Verb
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	0	Noun
ה רכז טרי פורטר עם 82 נק ו - 01 אסיסטים והסנטר דאקוורת , שקלע 72 נק , היו אחראים לעיקר הנזק .	10	Noun
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	10	Noun
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	17	Verb
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	15	Adjective
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	21	Adjective
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	16	Adposition
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	19	Adposition
אסור לשכוח , כי שנים רבות נהנו הנבחרות ה"חובבניות " של מזרח אירופה מעדיפת עצומה , כאשר שיגרו למעשה לטורנירים אולימפיים את הנבחרות הלאומיות עם כל כוכביהן .	21	Adposition
ב ה_ רפובליקות היו אזורים שונים שכונו " אוטונומיים " .	3	Verb
ה גזענות הישראלית היא תוצר של התזוזה הפוליטית המתמדת ימינה , שמסרה את השלטון לידי הליכוד והביאה לידי הקמת ממשלה לאומנית טהורה .	1	Noun
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	9	Verb
היא מבררת מהו החתך החברתי והתרבותי והתרבותי ה של העובדים , מהו סוג העבודה , אלו צבעים מעדיפים מנהלי החברה ועוד .	12	Noun
ההתנגשויות בכיר אמר כי ה צבא הופתע מ ה התפרצות ה ספונטאנית .	9	Noun
ה שיטה הטבעית לשיפור הראייה כוללת סדרת תרגילים המבוצעים באוויר הפתוח מול השמש , שלה תפקיד חשוב בהחזרת האינסטינקטים הטבעיים .	0	Determiner
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	27	Verb
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	17	Adposition
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	0	Determiner
מ כאן הצלחתו האפסית של כהנא בגיוס משתתפים לאסיפות הפוליטיות שלו .	5	Proper Name
ל דברי הרצברג , רמת איטום הציפוי היא אחד המבחנים לקבלת תו התקן .	9	Noun
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	16	Adposition
ב ה_ הארכה נראתה במגרש קבוצה אחת בלבד , הפועל תל אביב .	3	Verb
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	23	Verb
אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה תנאים , ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים " הוא עד במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקר אותו " .	6	Verb
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	11	Noun
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	1	Proper Name
הרי ככלות הכל המלט היה סקנדינווי .	4	Verb
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	17	Verb
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	13	Participle
לוקח לה זמן עד שקומדיה איטלקית זו מתחילה להתחמם , וגם אז היא בוערת על אש קטנה .	4	Noun
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	6	Conjunction
כאשר מנהל בית - הספר התיכון קלאנמצה במינכן אסר על מליה להופיע במטפחת ראש היא נאלצה לעבור לבית - ספר תיכון אחר בנויהאוזר .	14	Pronoun
ב גלגולים שונים הוא מתנהל כבר מאז התחייב מנחם בגין בהסכמי קמף דייוויד להסיג את צה"ל ומשה דיין העלה את רעיון האוטונומיה החד - צדדית לפלשתינאים .	18	Verb
השואה משתתפי ה סיורים ל פולין ו מ מעצבי אופי_ _של_ _הם לא המציא את ה שואה ל צורך_ _של_ _הוא ה פוליטיים .	9	Noun
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	18	Noun
לא נבדקו פעילות החומר נגד סרטני הדם והלימפה .	0	Adverb
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	21	Adjective
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	1	Verb
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	11	Adposition
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	14	Adjective
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	7	Proper Name
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	19	Noun
יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה הצינית הצינית הזו כאשר הדברים הנאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ציוו לנו את החיים " .	15	Adjective
כל זה הוליד הליכוד ולא " כך " .	2	Verb
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	23	Adposition
רבים מתו כאשר עשו דרכם מערבה למחנות למחנות עקורים .	1	Verb
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	6	Noun
אתה כותב שבבית הכנסת קראתי לתלמידים לתלמידים מעין פואמה שנושאה העיקרי " בירקנאו שלי " .	7	Adverb
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	21	Adverb
ב נוסף לכך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי הארגון במדינות ערביות ואיסלאמיות רבות " , טוען העיתון .	5	Noun
הרפורמה זה הוא בלתי נסבל .	1	Pronoun
הלקוח אל_ _הוא ו סימן ל_ _הוא ב אקדח_ _של_ _הוא להיכנס ל חדר ה מנהל .	4	Verb
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	12	Noun
בהארכה בידי רמת גן שנייה ל ה_ סיום לא שינתה דבר ו ה קבוצות התייצבו ל הארכה .	1	Adposition
ואולם אחרים של פטריק וייט ו הרבה יותר מן_ _הם הוא רב - שכבתי ו רווי אלוזיות תרבותיות ו מ צד זה קשה מאוד ל מיצוי .	2	Adposition
ל משך דקות קצרות חשים נרדפים , רודפים , במרכזה של עלילה דמונית - דמיונית .	9	Pronoun
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	16	Noun
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	0	Noun
התיירים בת 65 נהרגה ו 14 תיירים נפצעו , מן_ _הם לפחות אחד ב מצב קשה .	3	Verb
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	12	Noun
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	25	Determiner
הפולנים ו חצי לאחר מ כן הוכרחו ה יהודים ש נותרו ב ה_ עיר להתרכז ב ה_ גטו .	1	Conjunction
לרשימתו , ב סודאן , ב סהרה ה ספרדית ו ב ארצות אחרות ב אפריקה ; כך ב הודו , ב סרי לנקה , ב אינדונזיה ו ב מדינות נוספות ב אסיה ; ו כך אצל ה שכנה קפריסין .	13	Adposition
ה פרסומים על אודות המתיחות הרבה ביחסים ביחסים שבין הנהלת בנק ישראל וציבור העובדים מדאיגים את הנגיד ועוזריו .	16	Noun
ה שופטת החליטה להתחשב בנסיבות אלה ולהטיל עליו עונש של שנה וחצי מאסר בפועל ושלוש שנים על - תנאי .	11	Noun
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	8	Noun
מ חקירה_ _של_ _הוא עולה כי הוא תושב שכם הלומד במכללת אבו - דיס .	3	Pronoun
והמראיין מאמין אני עושה את מה ש מצווה על_ _אני ה תורה ו את מה ש דורש מן_ _אני אלוהים " , אמר כהנא .	16	Verb
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	36	Pronoun
השני מחצית ראשונה חלשה מאוד ו ב ה_ שניה שיפור ב יכולת ה שמשונים ש התבטא ב שני שערים .	11	Noun
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	22	Noun
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	24	Pronoun
שתי דקות מהסיום ( דקה 48 ) עלה מכבי ליתרון 3 נקודות מסל של גמצי מחוץ לקשת ( 107 104 ) .	15	Noun
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	32	Conjunction
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	9	Adposition
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	10	Verb
את ישראל מייצגים בקרן מנכ"לי משרדי התעשייה התעשייה והאוצר והמדען הראשי של משרד התעשייה והמסחר .	14	Noun
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	5	Noun
כמה ימים קודם לכן השתוללו בלוכסמבורג אוהדי כדורגל ממערב גרמניה .	8	Noun
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	31	Verb
בסיור צד_ _של_ _הוא ביקר את קוהל ב בית_ _של_ _הוא ב אוגרסהיים , עיירה ב חבל פאלץ .	8	Noun
ורגאס יוסה נראה כמי שיצא ללא פגע משלוש השנים שבהן חרש את ארצו המרוששת ומוכת האלימות , בניסיונו להיבחר לנשיא .	5	Adposition
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	21	Pronoun
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	0	Conjunction
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	0	Verb
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	5	Adjective
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	0	Noun
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם .	16	Noun
החברה להגיע ארצה מ מצרים נשיא חברת ה תיירות אמין טורס , אמין שבראווי , כדי לדון ב מחלוקת כספית עם חברת ה תיירות ה ישראלית טיולי ה גליל .	25	Adjective
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	19	Noun
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	2	Determiner
משום כך , ראשית כל עליך לחשוב על קבלת תפקיד חשוב באחד ממאות הגופים הללו .	3	Adverb
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	14	Verb
מקסוול סירב לחתום על הדו"חות בטענה שההפסד שההפסד גדול מדי ואינו תואם את הנתונים שנמסרו לו כאשר רכש את החברה .	14	Verb
הוא גם התחיל למעוד מעידות מילוליות שערורייתיות .	3	Verb
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	32	Noun
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	4	Noun
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	9	Proper Name
לטענתו ישראל קיסר , טען ש לא נוצרה ב ה_ ציבור אווירה של מצב חרום .	6	Adverb
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	11	Noun
ערעור על החלטותיה לבית - המשפט המשפט לערעורים יהיה ברשות בלבד .	8	Verb
אתמול התפרסמה במוסף " הארץ " כתבה על היעלמו של וגמן .	8	Noun
עילת התביעה , לטענת התובעים , הם ליקויי בנייה בטיחותיים ואסתטיים .	1	Noun
יהיו אשר יהיו המעלות והחסרונות של האוכל האוכל במסעדה שלו , היא איטלקית לעילא .	3	Noun
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	19	Determiner
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	7	Verb
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	33	Pronoun
בשני צבע ברורים , ו ב ה_ רחובות שוחזרו קטעים של ניו - יורק ו סן - פרנסיסקו .	17	Proper Name
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	28	Noun
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	16	Verb
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	23	Participle
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	24	Adposition
ב בנק דיסקונט ובבנק לאומי ההתרעה נמסרת 01 ימים מראש .	4	Adjective
ה עותרים טוענים כי הוועדה לא כיבדה את ההנחות בתשלומי הארנונה שאושרו בשנה קודמת , אלא סטתה מהן לחובת מקבלי ההנחה .	16	Verb
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	34	Adverb
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	6	Noun
לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה .	5	Noun
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	7	Noun
יהדות_ _של_ _הם היתה בלתי רלוונטית לחלוטין .	1	Adposition
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	26	Noun
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	2	Adjective
כ כ ה_ זה הוא פטור מלהציג פתרון מדיני , מלנסות לשכנע באחת משתי הדרכים המתנגשות שאינן יכולות להושיע .	3	Pronoun
ל מרות האכזבה מכך שבריאנט " ברח להם מהידיים " מצפים השבוע במכבי לבואו של כדורסלן חיזוק אחר למבחנים .	10	Verb
קפספקו עולה מבריה"ם קבע בשבת הישג טוב ב - 8 נקודות מהשיא הלאומי באקדח אוויר לאחר שצבר 775 נקודות ( השיא הקודם : רוני מנדלמן 965 נקודות ) .	17	Numeral
כהנא לא הצליח אפילו לנצל את הגל העכור העכור הזה .	4	Verb
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	27	Pronoun
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	18	Noun
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	18	Noun
ה משרדים , המשתרעים על שטח של 140 מ"ר בקומה מסחרית ברחוב ועוד 230 מ"ר בקומת משרדים גבוהה , הושכרו לחברת התיירות דן צבר .	5	Noun
בסיום מישור ה צבאי , יוזרמו כוחות אמריקאיים נוספים ל חצי - ה אי - ערב , כדי להגיע ל מצבת כוחות של 034,000 איש ב תחילת ה שנה ה באה .	15	Noun
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	5	Verb
צרפת שהיתה עד כה ספקית הנשק השלישית השלישית בעולם , איבדה לקוחות והזמנות בארה"ב , במזרח התיכון ובאמריקה המרכזית .	4	Noun
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	5	Conjunction
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	10	Adjective
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	29	Noun
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	20	Pronoun
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	9	Adposition
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	17	Proper Name
במסיבת ש פרשת בוסקה הזכירה גם את פרשיות פאפון ו טובייה .	4	Verb
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	5	Noun
מחזורי המסחר במניות הם בדרך - כלל של אלפי שקלים בודדים .	9	Noun
צוות החקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים שסיים לימודי הנדסה באוניברסיטת הילוואן שבמצרים , התקשה למצוא עבודה בניו יורק וחש שאינו מממש את כישוריו .	22	Verb
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	7	Determiner
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	0	Adposition
ועדה ובה אמנים , בעלי גלריות ונציגי ונציגי הבנק בחרה אמנים שישתתפו באלבום .	10	Noun
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	4	Adposition
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	7	Adjective
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	29	Verb
רוד סטריקלנד ( 27 נק ) קלע שלשה 3.3 שניות לסיום .	1	Proper Name
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	18	Noun
והמראיין מאמין אני עושה את מה ש מצווה על_ _אני ה תורה ו את מה ש דורש מן_ _אני אלוהים " , אמר כהנא .	15	Conjunction
כמו - כן החליטה המועצה לזמן כינוס של האספה הכללית של בעלי המניות של הקרן , ולהמליץ בפניה על העברתו של הראל מתפקידו .	17	Pronoun
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	0	Noun
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	5	Noun
הסיכוי כמו מזרח גרמניה ש היו ל_ _היא 500 מאמנים ב שכר ב אתלטיקה " .	9	Noun
ב קליפורניה הצביעו השנה לא פחות מ20 % מבעלי זכות הבחירה בדואר , לא מפני שהיו בארץ אחרת , או ביבשת אחרת , אלא מפני שהעדיפו את הנוחות הכרוכה במילוי טופסי ההצבעה בין כותלי ביתם .	19	Conjunction
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	12	Adjective
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	10	Noun
בניגוד ה תלמיד עצמו מה יותר זול ה השקעה ב לימודים ש נכפו על_ _הוא , או תשלום נוסף עבור לימודים כ חפץ_ _של_ _הוא .	13	Adposition
ב ה_ מערכונים שהציגו ובדמויות שאיכלסו אותם , ניכר כי אין כל נטייה וסימן להתחדשות .	4	Noun
קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים לשיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים את האתר הססגוני לצילומי פרסומת .	6	Noun
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	11	Noun
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	5	Noun
בין החברות נדונה האפשרות להכניס גורם אחר כשותף בסוכנותו של זמיר , אך הגורמים שלהם הוצע הרעיון דחו אותו , לאחר שהתבררו להם התנאים .	14	Pronoun
הפועל רוגבי : נתניה יזרעאל 01 6 , אס"א תל אביב גליל עליון 71 3 .	13	Numeral
ב דרך כלל משתדלים יצרני השבבית להוציא מהעץ מהעץ המשומש את המתכות שהיו בו קודם ( מסמרים , פירזול , חיבורים שונים וכדומה ) .	22	Adjective
הוא היה מושא של הערצה ופולחן מצד חברי התנועה .	5	Noun
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	5	Noun
קורת רוח הוא שואב מההצלחות בגודו , בסייף , בשיט , בקליעה , בכדורמים , בכדוריד וגם בהתעמלות .	4	Noun
" היא זיהמה את כבוד משפחתנו , אמר לאחר מעשה לאימו נור בטלפון , ואז נעלם .	15	Verb
ב ה_ שלב הזה אני מפקיע את הפן הפן של הקיבוץ מן העניין הפוליטי .	12	Noun
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	17	Adverb
כל תחנה משמשת כחוליה מקשרת בין נושא לנושא לנושא .	8	Noun
מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ההעתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע הזמנה לחו"ל או הנפקת כרטיס .	14	Noun
בכמה אורח בלתי נמנע היו ל כך השפעות פוליטיות .	2	Adverb
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	7	Adverb
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	28	Verb
למרות שעת הערב הקרירה ומזג האוויר האוויר האירופי , התנהל המשחק בעצלתיים כשלרוב נמסר הכדור ליריב , אולי מפני שהשחקנים סונוורו מהזרקורים רבי העוצמה .	20	Verb
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	6	Verb
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	12	Noun
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	2	Noun
המבקרים מתכננים להקים ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ 4,000 חדרים ) , שטח ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ו עוד אתרי בידור .	3	Adposition
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	7	Numeral
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	2	Verb
ו לא זו בלבד , אלא נכון גם שקרן שקרן מקארתור , הדוגמה השכיחה ביותר לליברליזם המבולבל של שנות ה60 , אכן ראויה לתיאור זה .	2	Pronoun
חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה בסעיף בסעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה .	2	Pronoun
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	10	Conjunction
ב ה_ סיורים שתציע החברה ייכללו כל יעדי התיירות בארץ .	0	Adposition
החברה ה כלכלית של התאחדות ה מלונות נקלעה ל מצב קשה כ תוצאה מ ירידה ב היקף ה רכישות מצד בתי ה מלון , בשל ה שפל ב תנועת ה תיירות מ חו"ל .	29	Determiner
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	8	Proper Name
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	13	Noun
לצד מה שעשה לטובתם של תושבי הגטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ההיסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת שלו , עקב אחרי שגרת החיים בגטו , לרבות המעצרים ההמוניים והגירושים , וכל מה שראה רשם בזיכרונו .	15	Pronoun
הוא הכחיש שרצח את כהנא .	2	Verb
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	7	Proper Name
לא ייתכן שהוא יירד מן המטוס וינחת וינחת על הדשא שלנו , בלי שיאמר : אני רוצה .	9	Noun
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	2	Pronoun
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	2	Proper Name
הפקיד הם באו ל משרד ה קליטה ו חיפשו מרכז קליטה .	3	Adposition
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	15	Verb
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	0	Determiner
שפט יהושע לויה , 6,000 צופים , בבאר שבע .	0	Verb
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	31	Pronoun
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	1	Noun
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	9	Noun
מכבי ראשון לציון , או הפועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ישראל בכדורסל בשבוע הבא , בנוסף למכבי חיפה שיארח את הנבחרת למישחק ליגה במוצאי שבת הקרוב .	8	Verb
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	6	Adposition
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	28	Noun
במנה גם ה סקלופיני אלה - מרסלה ו גם ה ספזטינו היו בחירות מצוינות .	9	Determiner
ה מוסקטרים " , הלך לעולמו בשנת 0781 , בגיל ששים ושמונה , כשהוא מותיר אחריו יבול ספרותי שכונס בלא פחות מ003 כרכים .	9	Noun
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	14	Adjective
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	10	Verb
ההנחיה הועברה ל 21 סוכנויות נסיעות ה מקיימות סיורים ב מצרים , ו נתלתה על לוחות ה מודעות ב מסופי ה גבול עם מצרים .	12	Conjunction
" הרפובליקה האוטונומית " לשעבר של הטטרים הטטרים , מרחק 067 קילומטר ממזרח למוסקווה , היתה חלק מהרפובליקה הרוסית עד ה03 באוגוסט .	7	Adjective
לסמפדוריה של פיזה שוקמה מעט על ידי לאמברטו פיובאנלי ש צימצם מ ה נקודה ה לבנה ב ה_ דקה ה - 89 ו מצא שוב את ה רשת לפני שריקת ה סיום .	1	Adposition
ברור שאנו עדים באחרונה להתפתחויות שלא הכרנו בעבר , בעולם המוסלמי הקיצוני .	2	Noun
לכן עד שהאוצר לא יעמוד בהבטחתו בהבטחתו הבטחה_ כי לאחר החקיקה יעביר את הכספים הנחוצים להבראת מד"א , לא נוכל לאשר את החוק " .	8	Conjunction
בבית קניתי גם חצי ק"ג שקדים ו אגוזי לוז ב קליפה .	3	Noun
משום כך , ראשית כל עליך לחשוב על קבלת תפקיד חשוב באחד ממאות הגופים הללו .	11	Numeral
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	2	Adjective
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	37	Determiner
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	4	Numeral
לדברי טען ש ה דבר נעשה מ חוץ ל שעות ה עבודה של_ _הוא .	12	Adposition
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	12	Participle
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	38	Noun
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	40	Adposition
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	12	Noun
בסך , ו נבחרו ל מושלות ב מדינת קנזאס ו ב מדינת אורגון .	6	Adposition
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	22	Noun
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	0	Conjunction
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	21	Noun
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	3	Verb
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	16	Conjunction
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	8	Noun
כללי הסודיות החלים על גילוי מידע הנאסף הנאסף לצורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל , מכוח החוק המוצע , לגביית קנסות .	14	Adverb
התופעה ה ייצור מפיק כיום כוכבים ב רמת - גימור שונה .	9	Noun
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	9	Noun
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	13	Proper Name
כמעט טרגדיה היא שפליט יהודי מגרמניה הנאצית הנאצית , אשר הצלחותיו האישיות היו תמצית החלום האמריקאי , מסיים את הקריירה הפוליטית שלו באופן כל כך מביש .	7	Adjective
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	18	Adposition
ביום , ש לפני שבועיים נטלה את ה הובלה ב ה_ ליגה , ב ה_ פעם ה ראשונה אחרי שמונה שנים , היה זה ניצחון שני ב ארבעה ימים .	26	Adposition
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	4	Noun
בקמצו חושב ש כ ה_ זה הוא ה סופר , הוא יוצר מ ה אובססיה של_ _הוא עולם , מובלעת ש ב_ _היא הוא משתקע " .	19	Noun
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	2	Noun
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות בעיתונות , תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ואת המשטר הדמוקרטי .	3	Adjective
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	24	Proper Name
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	5	Noun
השלב ה פרסומים ב " ה ארץ " הניע את ה מערכת לפעול .	8	Verb
מ מועמדי מפלגת השלטון המצרית הודחו מן הרשימה לאחר שהתברר כי נחשדו בשחיתות .	9	Verb
במינכן כן , ב מהלך ה לימודים באות ה בנות ב מגע עם בני ה מין ה שני ללא פיקוח ה הורים .	17	Numeral
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	30	Pronoun
ה מתח בין שר החוץ דוד לוי ושר ושר הבינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון סירב להאריך את מינויו של צבי סלוצקי , מראשי מחנה לוי , כמנהל מחוז חיפה במשרד הבינוי והשיכון .	20	Pronoun
אבל עד כה לא קיבלו אותה , ולפיכך ולפיכך השתלטו על קרקעות באורח בלתי ליגלי .	13	Adverb
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	17	Conjunction
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	25	Adposition
ה מוטו הנצחי שלי הוא " לזכור בעצב ולחיות בשמחה " .	4	Participle
בנעלי קומנדו יש , ב מחיר 25.90 ש"ח ( ה מחיר תלוי ב ה_ מידה ) .	12	Adposition
הטקס שלא להתרשם מ כך ש הוא מתעלם מ כמה נקודות מפתח דווקא ב מסע_ _של_ _הם של תלמידי ה תיכון ה מסורתי ש אותו_ _הם הוא מרבה לצטט .	14	Noun
ה מנה השנייה , ראגו עגל מליגוריה , עשירה בעגבניות , שמן , חמאה ועשבי מאכל טריים .	9	Noun
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	31	Noun
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	14	Noun
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	31	Noun
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	19	Numeral
בסעודיה - שמיירי אמר כי הם יתחילו להתאמן ב נשק קל ו ב מקלעים כבר השבוע ו הוסיף כי יש מספיק נשק ל כולם .	16	Conjunction
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	11	Verb
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	10	Noun
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	2	Noun
אין לנו כל רצון לפגוע בנוסעים ובצוות " , נאמר בהודעה .	10	Noun
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	3	Noun
כאמור , אין בהלכה שביטלה בימים בימים אלה את " הלכת אשכנזי " משום חריג .	4	Verb
כוונתו מאוד ראה מאיר כהנא את עצמו כ ממלא מקום_ _של_ _הוא של מנחם בגין .	4	Proper Name
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	27	Determiner
הטכס הושבע אתמול ל ראשות ממשלה ה מבוססת על פרלמנט רב - סיעות ו תככים ב מדינה שסועה עקב אלימות בדלנית , דתית , ו מעמדית .	18	Conjunction
אלא שגם הדיווח הענייני , המהיר המהיר , ב"מצב הרוח " מחטיא במעט את המטרה .	8	Noun
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	26	Noun
בארץ ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת ה לב ה לאומית .	6	Noun
אם הממשלה לא תשכיל לפעול בראש אחד , תהיה זו החטאה גדולה " .	4	Verb
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	34	Conjunction
הצמצום חיים ציין כי ה גירעון ב ה_ תקציב ה רגיל היה נמוך מ תחזית של 22 מיליון ש"ח , ש צוינה ב ה_ תקציב .	14	Noun
אלא שאלה הרודפים היום עיתונאים אינם מבחינים בין ימין ושמאל , בין עיתונות כתובה ואלקטרונית , בין עיתונות מבדרת לעיתונות חוקרת .	1	Pronoun
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	18	Pronoun
הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות הממשל , שהכריז לפני כחודש שבכוונתו להחליף את החיילים המוצבים בסעודיה על בסיס קבוע .	14	Noun
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	23	Participle
בגין ורבין נזעקו לא מפני שתכניות יעקובי ורמון אינן מעשיות .	0	Proper Name
ב כמה מיצירותיו של חלאסקו יש יסודות הרוויים באותה תחושה חמקמקה שקשה להגדירה ובכל זאת ניתן לזהותה : תחושת התל - אביביות .	18	Noun
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	3	Noun
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	9	Adverb
רוב העולים החדשים יגיעו לעיירות הפיתוח הפיתוח מחוסר ברירה , ומיד עם בואם יתחיל המיון .	12	Pronoun
דגל , המנון , צה"ל , הארץ ואדמתה ואדמתה , מדינה לכל אלה יש לכל היותר תכלית פונקציונלית .	4	Proper Name
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	26	Adverb
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	24	Adjective
שם חשבתי שזו אוטופיה .	0	Adverb
" אצל אלינה הדגשתי מאוד את קשיי השפה , כי חוויתי ואני עדיין חווה אותם בעצמי .	3	Verb
היא סבורה שבפעם הבאה שתתמודד שתתמודד עם הנושא , תעסוק בנושא הזרות והעקרות של אדם מבוגר , לאחר שמיצתה את חוויותיה כילדה עולה .	20	Pronoun
ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם הראשונה שלו , לשער מ - 02 מטר והכדור חמק מעל המשקוף .	14	Noun
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	3	Determiner
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	13	Conjunction
ל דברי דובר הקופה , דוד תגר , מדובר בהנחה של עשרות שקלים ויותר לכל חודש .	3	Noun
כך מוצג בפני המטיילים הקשר בין נוף הארץ , הצומח והחי לבין חיי היום - יום בעבר .	1	Verb
ה קהל הזה היה צמא לדם והוא והוא חיפש ערבים .	8	Verb
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	11	Adverb
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	19	Numeral
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	21	Proper Name
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	2	Verb
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	7	Proper Name
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	20	Pronoun
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	8	Noun
ב דיון שהתקיים לא מכבר במכון ון - ליר בנושא " היהיה הקיבוץ קיים במאה ה12 " , כרך הפרוף לכלכלה אסף רזין את עתידו של הקיבוץ בעתידה של העלייה .	3	Adverb
" מיד טילפנתי אליו וברכתיו , אך הוא העמידני על טעותי ואף הוסיף : איזה כבוד הוא לזכות בפרס שלא זכה בו בורחס ? " .	10	Pronoun
האב הוצאה מ רשות ה אם .	3	Noun
אריה גרוסבורד אמור היה לטוס ממיניאפוליס לשיקאגו , וממנה לניו - יורק .	3	Verb
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	1	Numeral
ה סיכוי בענפים אחרים בהם אפשר להתפתח .	0	Determiner
מותר לפקפק בנכונות החישובים האלה , שהרי מטרתם העיקרית היא להטיל מורא על המבוטחים וללחוץ באמצעותם על הפוליטיקאים , ובמיוחד על המחוקקים האמורים לדון בשבועות הקרובים באישור התקנות לשעת חירום , שמכוחן הוטל המס באמצע ספטמבר .	14	Verb
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	25	Conjunction
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	16	Noun
בפיגוע יתר בוחנים ב איטליה את ה קשרים של ה קבוצה עם ה נאו - פאשיסטים ש פוצצו ב 0891 את תחנת ה רכבת ב בולוניה .	17	Verb
בשנות ש עמדה ב פנים_ _של_ _הם היתה היכן למקם את_ _היא .	2	Verb
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	18	Noun
" מי שיקצור מוקדם יישאר עם מעט " , הוא אומר .	10	Verb
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	20	Noun
בחודש נטו עלה ב 8 % ו הגיע ל 9.1 מיליארדי ד .	7	Verb
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	5	Adposition
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	11	Determiner
האוהלים , עמדו ה אוהלים ה חדשים חלקית בלבד ב מבחן ה גשם ה עז ה ראשון ש ירד על ירושלים .	12	Noun
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	12	Adjective
באחרונה הוכנסו מערכת מחשב ותוכנות לכל הענפים הענפים .	3	Noun
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	11	Adposition
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	11	Noun
כך אפוא לא נתנו דבר לאיכרים והסתכסכנו והסתכסכנו איתם .	8	Pronoun
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	8	Adposition
כ זהו הכהניזם של רחבעם זאבי : הוא נראה " נקי " יותר מזה של כהנא , " ישראלי " יותר , חילוני , מרכיביו הפורנוגרפיים מוצנעים יותר .	14	Adposition
בנוסף , בתקופה הראשונה השקענו כסף רב באורח מוטעה .	2	Noun
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	21	Adverb
על - פי הקוראן זכאיות נשים לרכוש השכלה , להשתכר למחייתן ולעשות בכסף זה כרצונן .	3	Noun
ל ה_ מקום השלישי עלה מכבי יבנה שניצח שניצח את הפועל טבריה 1 0 .	0	Adposition
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	11	Noun
קבלת הפנים נערכה בסימן העיר אילת .	5	Proper Name
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	13	Noun
מדוע הפסקות החשמל מובנות מאליהן לחברת לחברת החשמל ולכן הופכות לשגרה ?	4	Pronoun
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	26	Proper Name
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	26	Pronoun
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	6	Pronoun
ו אם כבר הגענו אל השם , גם מעורבותו הוודאית של הבורא בעניין מעוררת תהיות אפלות .	12	Noun
עורך המקומון מטיל עליה משימה ראשונה , לכתוב כתבה על עלייה , ותגובתה מוכרת : " אבל מה אני כבר יכולה לכתוב על עלייה וקליטה שעוד לא כתבו ?	13	Verb
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	15	Noun
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	8	Noun
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	1	Noun
הטירמיסו ה קינוח של פיורלה טובות .	4	Proper Name
ב בנק דיסקונט ובבנק לאומי ההתרעה נמסרת 01 ימים מראש .	0	Adposition
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	40	Noun
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	12	Proper Name
מאז יכול היה להבטיח זאת ב מצפון נקי .	1	Participle
בכך ב מלחמה עקובה מ דם , בשל ה אמצעים ה צבאיים ה אדירים ש הזרימו אל_ _היא מעצמות ה מערב ו ברית - ה מועצות ללא הבחנה , ש גם עברו ב שתיקה על ה שימוש ב גזים ש הכריעו את ה מלחמה .	41	Adposition
אבל מידת הדיוק של הנתונים אינה מעלה ואינה מורידה לגבי ההיבט העקרוני של הנושא .	6	Verb
על פי ההסכם יפעלו בריה"ם וגרמניה בשיתוף בשיתוף פעולה הדוק בתחומי הכלכלה , התחבורה , איכות הסביבה , חילופי התרבות ועוד .	15	Noun
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	8	Noun
ב מקום זה ייקבע , כי כאשר תתפנה משרת שופט , יהיה השר חייב לזמן את הוועדה .	7	Verb
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	6	Adposition
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	8	Proper Name
נדמה שחלק ניכר של הקהל הוא אותו קהל ממש , ההופך כבר לקהל המתאבלים הקבוע לכל קורבן חבלה .	11	Adverb
ביום יותר מ אי - פעם , נכונים יהודים ישראליים , ב מספרים גדלים ו הולכים , לקלוט את סיסמה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא : " עמוק בתוך לב_ _של_ _אתם אתם יודעים ש אני צודק " .	11	Adposition
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	2	Noun
תקציב השנה שעברה היה קצת יותר מ - 21 מיליון שקל .	1	Noun
היא מגיעה לדירה לאחר סיבוב הופעות ברחבי ברחבי איטליה , יחד עם חבר פיירו .	3	Adposition
ליפשיץ אמר עוד כי עד כה נצבר עודף הכנסות של כ05 מיליון ש בגין העלאת מחירי הדלק .	7	Noun
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	2	Pronoun
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	9	Proper Name
כמותו אל_ _אתם ה חומר ש נשלח אל_ _אני .	7	Adposition
אין ספק ששירות מזערי זה , למניעת משיכת - יתר בלתי צפויה , מקל על הלקוח .	2	Noun
כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה שהמשטרה מגישה כעדות , כמוה כעדות בכתב .	9	Noun
המשתתף נעשית ב רמה של ערב בידור ממוצע , ו אפילו קטעי ה אלתור מאורגנים ל פרטי פרטים .	0	Noun
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	10	Conjunction
בכל ביצים היו תולים בתוך ה בית כ מרכיב דקורטיווי .	5	Determiner
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	20	Conjunction
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	2	Noun
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	25	Proper Name
שיטה_ _של_ _היא מבוססת על כמה עקרונות פשוטים , כשבבסיסה ההנחה שהמצב הנפשי הוא זה שמשפיע על העיניים ועל כושר הראייה .	9	Pronoun
ביום אלפי ה פולנים ה שוהים כיום ב ישראל .	5	Verb
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	26	Noun
התובעת אישום , ה משתרע על פני 11 עמודים , מייחס ל לייבוביץ 22 אישומים של מעשי שוד ב נסיבות מחמירות .	20	Adjective
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	5	Verb
אלה הסכסוכים הבין - אתניים , המתפרצים המתפרצים בין עשרות העמים החיים זה בתוך זה בברית המועצות המתפרקת .	1	Noun
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	17	Noun
ב 21 שנותיו בסנאט היה בושוויץ הידיד האפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה הרפובליקאית .	2	Pronoun
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	10	Adjective
ה פועל רעננה אס"א ירושלים 6 4 .	0	Determiner
שפט שלמה שחר , 003 צופים , בבלומפילד .	0	Verb
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	31	Verb
ביקשתי וקיבלתי הסברים מדובר בנק לאומי ולמדתי ולמדתי כמה דברים שהיו חדשים בשבילי .	4	Noun
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	12	Noun
כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש צבאי וכיוצא באלה מה שכאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל באמצעות בני הערובה .	19	Adposition
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	17	Noun
אורלאנדו וולדרידג קלע 73 נק לנאגטס .	4	Noun
ה פועל חיפה הרשים בהשיגו תיקו 2 2 אחרי שפיגר 0 2 נגד שמשון .	6	Numeral
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	16	Numeral
יש לא מעט רפובליקאים הנוטים להסכים אתם .	2	Determiner
לבד מהגרמנים עצמם הוא אחד מעדי הראייה הלא - יהודים המעטים ששרדו .	6	Noun
מהלשכה מסחרי גדל ב 44 % ב עשרת ה חודשים ה ראשונים של ה שנה , לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד , ו הסתכם ב 18.2 מיליארדי דולר .	1	Adjective
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	13	Adposition
ועכשיו מתאחדים שני חלקי ה פסקה : מסע של " פולחן ש כולו _הוא רגשות ו סמלים " מוכיח מיניה ו ביה ש " __ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	19	Adverb
הצבא כי ה עומדים מאחורי גל ה אלימות ביקשו לערער את ה דמוקרטיה ה צעירה .	6	Determiner
ו לא זו בלבד , אלא נכון גם שקרן שקרן מקארתור , הדוגמה השכיחה ביותר לליברליזם המבולבל של שנות ה60 , אכן ראויה לתיאור זה .	14	Adverb
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	18	Proper Name
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	33	Adverb
הפועל ב ה_ דרבי ה זה עם בית"ר ( משחק ה מוקד ב בלומפילד 16.30 ) , אלא אם כן יכריע את ה כף ה ניסיון של בית"ר .	6	Adposition
לאחר שנכנעה לבלתי נמנע ונאפה עם בנה החורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת הסיפוק האופפת אותה .	7	Adjective
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	1	Noun
דיומא מוביל את גיבורו במשעול הצר שבין " פאוסט " , מצד אחד , ו"דוקטור גקיל ומיסטר הייד " , מצד שני .	3	Pronoun
כדאי להתייחס לרמה שלנו בדרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק אחרי שנרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה עם אחרים " .	3	Pronoun
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	4	Conjunction
בספר אופרה או ביולוג מולקולרי .	2	Conjunction
כעבור שנה , כאשר נחתמו הסכמי קאמף - דייוויד , גרם לו גיבורו אכזבה מרה .	11	Pronoun
אחרי ככלות הכל , 63 הזוכים אם לשפוט על פי הכתוב עליהם בעיתונות אינם נראים מיוחדים כל כך .	9	Noun
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	12	Adposition
שם_ _של_ _היא הוא סיוט למשרטטי מפות : קלינינגרד אובלסט של הפדרציה הרוסית הסוציאליסטית הסובייטית .	0	Noun
המנהל כיוון אל_ _הוא את ה אקדח ו דרש מן_ _הוא לחזור ל ה_ קומה ה שנייה .	5	Determiner
ה אלמנט הקומי יהיה בטקסט ובמשחק ובמשחק .	1	Noun
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	35	Noun
ב מכתב_ _של_ _היא למרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ופעולותיה של תנועת כך .	6	Noun
ב ה_ עיר בוטל , שהיתה מאז ומתמיד ומתמיד מעוז של הלייבור , הגדיל הלייבור את הרוב שלו על חשבון השמרנים , כשאלה ירדו עוד ב01 % .	13	Verb
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	12	Determiner
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	12	Adposition
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	14	Noun
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	16	Proper Name
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	11	Adverb
ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול העסקי השוטף של החברה , לרבות נושאי התפעול , הכספים , השיווק והייצור .	0	Proper Name
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	13	Proper Name
אמירתו _של_ _הוא של דבר , אנחנו מכניסים את_ _הם הביתה " .	7	Verb
קשה להוציא את הארון ממכונית החברה קדישא ורק תוך דחיפות וצעקות הורדה גופתו של מאיר כהנא אל הקבר .	4	Noun
אבל אי - אפשר להיות כמו אמריקה או כמו מערב גרמניה .	3	Verb
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	16	Proper Name
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	20	Noun
אחרים בתנועה הקיבוצית אינם מאמינים בכוחם בכוחם להביא אליהם עולים מרצון .	1	Noun
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	32	Adjective
מה עומד מאחורי הסידור הזה ?	1	Verb
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	1	Participle
עקב כך קיים כעת חשש כי מגדל , שהזרימה שהזרימה עד כה כספים לצורך תפעול הסוכנות של זמיר , תפסיק לעשות זאת .	5	Conjunction
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	1	Adverb
הוחלט שהחברה תכין הערכה כלכלית הנוגעת לשוויה .	4	Adjective
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	24	Verb
הפסקת מים בלתי מתוכננת עלולה להיות צרה צרורה , כשאתה ממהר לעבודה או סתם באמצע מקלחת .	13	Adverb
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	17	Determiner
" היא זיהמה את כבוד משפחתנו , אמר לאחר מעשה לאימו נור בטלפון , ואז נעלם .	10	Pronoun
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	13	Determiner
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	10	Numeral
כשעזב בין_ _הם הפך ל סיפור אהבה ב המשכים במשך עשר שנים .	0	Noun
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	4	Pronoun
למכבי הזדמנות נדירה .	2	Adjective
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	10	Noun
הם אמנם בריונים סתם , אך גם סתם בריון מסוגל לרצוח , אם אין שומרים עליו .	15	Pronoun
חוץ מזה אני לא רוצה להישאר .	5	Verb
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	5	Noun
הדיעה הכחישו אמש ש נוהלו , או מתנהלים , מגעים עם מאמנים אחרים .	9	Noun
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	19	Adverb
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	9	Adposition
ב ה_ וויכוח שקדם לנסיעה הייתי בעד הטקסים ובעד הנפת הדגל והרגשתי כמו אחרים , שאני הולך לייצג את ששת המיליונים .	17	Verb
הוא יוכל ללכת לשם בנחת , בגלל הבוז והלעג שעורר היריב הרפובליקאי גורג בוש .	2	Verb
" גורג " הוא כמובן גורג בוש .	5	Proper Name
במהלכו ב חודש מארס ה קרוב , ו ייתלוו אל_ _הוא צוותי טלוויזיה ו עיתונאים דוברי ספרדית .	0	Verb
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	7	Noun
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	14	Adposition
המשטרה ליוו את ה מצעד ש התקיים לאורך 3 ק"ם עד ל שער בראנדבורג .	12	Noun
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	28	Adjective
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	1	Verb
בייקר מסר לתאצר שבריה"ם וסין לא יטילו וטו על הצעת החלטה כזאת .	8	Adposition
מה ששבה אותנו הוא השלמות הרעיונית הרעיונית שלו .	4	Noun
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	18	Noun
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	16	Pronoun
ה שאלה מהו היקף הסמכויות שיקבלו הטטרים הטטרים ממוסקווה נשארה בינתיים פתוחה .	1	Noun
מצבו ב חדר מיון הוא הוכנס מיד ל חדר ה ניתוחים , שם עמלו כירורגים על איחוי ה עצבים ו כלי ה דם ש נקרעו מ ה סכין .	3	Noun
הם טענו כי מעמדם נמצא עתה בסכנה בסכנה , עקב קירבתם ללוי , וכי שר החוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם .	19	Verb
קזאן להוטה לחתום על הסכם פדרטיווי חדש עם ילצין ( כמו גם על הסכם נפרד עם גורבצוב ) ולהתחיל לעבוד .	12	Adposition
ראשי ההנהגה בוואשינגטון אמרו , כי מתקפה עיראקית על ישראל לא תעבור בלי תגובה אמריקאית .	12	Adposition
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	5	Verb
בגין ביקש להתייחס לדברים שהתפרסמו כאן ביום חמישי האחרון , וניסו , לדבריו להרהר על היחסים בין שמיר ל .	12	Pronoun
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	10	Noun
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם .	4	Noun
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	1	Pronoun
הם ניצחו אותנו 4 0 בטורניר שהיה בקיץ , והמטרה שלנו תהיה ניצחון .	5	Noun
ביום אפף את ה קומות ה ראשונות של ה מלון ו ה אורחים פונו מן_ _הוא .	11	Determiner
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	4	Adjective
העובדים ה מחאה הצטרפו גם ה איגודים ה מקצועיים של ה טלוויזיה .	4	Adverb
ל זכות_ _של_ _היא ייאמר , שסוכנות " ביגז " מאפשרת לשלם את החשבון בלא עמלה כלל אבל לשם כך צריך להתייצב במשרדיה .	11	Verb
ואולם בלי משים , מזכיר כאן נתניהו כי אין שום חידוש ב ה_ עמדה ש נוקטת ארה"ב ב ימים אלה ב נושא ירושלים .	20	Adposition
בישראל התייצב ב קו ה חזית , השתתף ב מאבקים פוליטיים עקובים מ דם ו עמד ב_ _הם ב אומץ .	9	Noun
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	21	Adjective
" פס " אינו שם שנבחר במקרה , כמו גם שמות אחרים בספר הזה .	13	Pronoun
הפיתוח חודשים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה ו הם ישתקפו ב ה_ דו"חות ה כספיים ה באים .	13	Conjunction
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	19	Numeral
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	15	Adjective
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	11	Conjunction
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	18	Determiner
גרמניה הביעה נכונות להעמיד לרשות בריה"ם סיוע כלכלי וטכני נרחב , שהיקפו המדויק טרם נקבע .	6	Noun
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	26	Noun
ה מחירים כוללים מע"ם , לתשלום במזומן : אלון 987 ש"ח צביעה 42 ש"ח הרכב 81 ש"ח סה"ך 021 ש"ח לדלת אלון מורכבת .	5	Noun
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	22	Determiner
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	15	Verb
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	30	Noun
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	12	Noun
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	6	Noun
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	12	Adposition
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	7	Noun
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	15	Verb
גם מבחינתו של בוש רצויה הידברות , שפירושה פיקוח ובקרה על בת הברית הבלתי צפויה .	4	Verb
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	19	Noun
לעומת זאת הגיעו לנשיאות חמישה מושלי מדינות .	0	Adposition
החלפתו כדור מתוחכם ל עור ש חדר ל רחבת חולון ו באין מפריע בעט שטוחות ל רשת_ _של_ _הוא של ביטרן .	9	Proper Name
ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות .	16	Noun
תמוהה , בלשון המעטה , הערתו של הנשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו העמדתו של בוסקה לדין תגרום נזק ציבורי .	8	Proper Name
ואולי ה עיסוק ב עניינים ה שייכים ב מובהק ל ה_ ממונים ה אזרחיים נלמד עתה ב ווסט פוינט כ מקצוע חובה .	14	Verb
התקשורת ה_ ארץ פסלו את_ _אתה ו ב ארה"ב רצחו את_ _אתה .	9	Verb
ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה והמסחר , משה נסים , בסירובו לחתום על המינויים ששר החקלאות כבר אישר .	3	Verb
להוציא העובדה שהעץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח , ועקב כך עשוי להתפורר .	20	Verb
אם כך הדבר , נדמה שהוא היה כימאי טוב אך פסיכולוג מפוקפק מאוד : אין כמו הפרסים הללו כדי להצית מחלוקת ומריבה , לעיתים הרסנית בעליל .	18	Adposition
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	41	Pronoun
בתוכנית אתמול ב אומרו כי ה כינוס ו ה הצבעה אינם חוקיים , ו כי הוא מתכוון לפנות ל בית - ה משפט ב דרישה לבטל את תוצאות ה הצבעה .	25	Verb
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	2	Pronoun
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	25	Adverb
הדמויות ה תחרות ייצא ה קהל נשכר .	4	Determiner
יש סימוכין לדעה שכיום אלו הן שתי הבעיות הדוחקות ביותר של העולם .	0	Verb
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	17	Noun
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	9	Noun
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	19	Noun
העברה_ _של_ _הם של תצלומי לווייני הריגול האמריקאיים האמריקאיים לישראל 24 שעות לאחר שצולמו , אינה מהווה פתרון לבעיה המבצעית שתתעורר עם פרוץ פעולות האיבה באזור .	19	Adjective
דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו לעיל , משיבים על השאלה בדבר המוטיוואציה .	9	Verb
הסיכוי כמו מזרח גרמניה ש היו ל_ _היא 500 מאמנים ב שכר ב אתלטיקה " .	12	Adposition
אבל כל מה שמובן כלפי אדם פרטי הופך בשנים האחרונות , באגפים מסוימים של החברה , להיות בלתי מובן כשמדובר בשואה .	7	Verb
אין רמז לכך שחוזה מעין זה כבר מוכן על הנייר .	5	Pronoun
בכל ביצים היו תולים בתוך ה בית כ מרכיב דקורטיווי .	9	Adjective
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	7	Verb
חניכיו מ כך , לפחות ב ה_ חודש ה קרוב , היא קבוצת מכבי ראשון ל ציון .	4	Adverb
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	4	Verb
ה מפכ"ל הוסיף כי השוטרים סיירו בקטע זה של הרחוב שבין מוסרארה לשער שכם , כדי לאבטח מתפללים העושים דרכם בשבת לכותל המערבי ובחזרה .	8	Adposition
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	8	Noun
בבית צה"ל ב פיקוד ה דרום דיווח אף על הפגנות ו על ששה פצועים ש הגיעו ל בתי ה חולים .	13	Noun
הטיפוסים מודעות ה סביבתית ה כלל - עולמית מדגישים ש כעת אי - אפשר כמעט להבדיל בין ביטחון לאומי לבין " ביטחון כדור ה ארץ " .	0	Noun
שתי הסניגוריות הצעירות והחריפות של ווהבה ואדוט נלחמו בשצף קצף מהרגע הראשון נגד האזכור .	5	Proper Name
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	36	Participle
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	10	Conjunction
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	9	Noun
אני זוכר אותו במערכת הבחירות בשנת בשנת 37 מדבר בפני ציבור בפתח תקוה .	12	Proper Name
זו הסיבה לניצחונות הרבים של הונגריה , בריה"ם , יוגוסלוויה ונבחרות אחרות מהמזרח .	5	Proper Name
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	24	Adjective
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	18	Noun
נהגת כמו ליברלים רציונליסטים " מסוימים : כשאין דעת הזולת כדעתם הם פוגעים בגסות ברגשות .	11	Pronoun
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	16	Noun
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	14	Adposition
שם גם מודיעים העורכים שהאחריות על שגיאות כלשהן שיימצאו ( אם יימצאו ) מוטלת עליהם .	11	Verb
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	6	Verb
מבקר ממוצע , המגיע לביקור בן שלושה עד ששה ימים , לא יבזבז זמנו וכספו על שנת סטאז של האולפנים .	7	Adposition
יש לליכוד אומץ להתעמת עם ארה"ב והאו"ם והאו"ם , ובעיקר יש לו אומץ לצאת לעוד מלחמה רק לא לדבר .	13	Verb
מרכז הכובד של הליגה האנגלית עובר השבת מהצמרת לתחתית , מהמובילה ליוורפול ליריבתה העירונית אוורטון , המדורגת 71 ומנסה להיחלץ מהמצוקה בהנהגת מנהלה החדש - ישן הווארד קנדל .	18	Verb
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	5	Noun
אלה שבחרו בי לתפקיד ביטאו את הערכתם לכישורי , ולנדאו הוא האחרון שיכול להעניק ציונים לכישורים של מישהו " .	16	Adposition
הן גם אינן אמורות לקחת חלק בפעילות פוליטית כלשהי .	6	Noun
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	9	Adjective
לא נזכה לראות בסופו של העימות העימות .	6	Noun
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	9	Adposition
בכמה אורח בלתי נמנע היו ל כך השפעות פוליטיות .	5	Adposition
אין לנו כסף .	1	Pronoun
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	4	Noun
ה החלטה לא היתה מתאפשרת כמובן אילו הטילה עליה עליה ארצות הברית וטו .	0	Determiner
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	14	Adposition
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	4	Verb
למשל , אם אתה לומד קולנוע במסגרת פקולטה לאמנויות באוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים לך תואר ראוי ומכובד .	17	Noun
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	13	Verb
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	8	Verb
ה כיפה דמוית הבצל של הכנסייה הרוסית הרוסית - האורתודוקסית חלשה זה כבר על בניין הקרמלין הקטן , המוקף חומה , בקזאן .	13	Adposition
פטוציני בסלמון וקוויאר ופטוציני באפונה ופטריות הוכיחו שהטבח יודע כיצד לטפל בפסטה .	0	Proper Name
אתה פותח עיתון עלייה וקליטה ; בורח לרדיו לרדיו עלייה וקליטה ; תוכנית בידור בטלוויזיה עלייה וקליטה .	16	Noun
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	23	Pronoun
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	13	Verb
הנערה 24 באה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בת_ _של_ _היא בת ה 91 כ אסיסטנטית רפואית ו ניסתה לדקור את_ _היא ב סכין לחם .	15	Noun
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	17	Noun
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	1	Noun
ה שערים לסאותהפטון : פול ריידאאוט ( 8 ) , מאתיו לה טיסייה ( 47 ) , רוד וואלאס ( 88 ) .	0	Determiner
זאת לאחר שהוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר מעמדתו לגרום לפגיעה בהשתכרות הרופאים במדינה .	11	Noun
קשה לשלוט ממרכז אחד ככל שאתה גדל .	2	Noun
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	26	Verb
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	8	Noun
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	15	Noun
כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים קטנים שגבייתם אינה כדאית מבחינה כלכלית משום שהיא כרוכה בהפעלת מנגנון יקר .	12	Adjective
מכבי טוב יותר , מסוגל לנצח בחוץ ואילו בחולון שחקני הרכש עדיין לא התאקלמו .	5	Verb
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	15	Noun
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	14	Noun
לסמפדוריה 4 2 את פיזה ו נותרה ב ה_ מקום ה ראשון ב ה_ ליגה ה איטלקית אחרי שמונה מחזורים .	9	Noun
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	17	Adposition
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	11	Proper Name
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	6	Noun
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	17	Noun
על רקע זה התפטר מתפקידו סגן ראש הממשלה סר גפרי האו .	3	Verb
בפעם שישים ביקר חלאסקו ב ישראל שלוש פעמים .	2	Verb
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	19	Pronoun
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	41	Proper Name
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	31	Verb
ה מטרה היא לאפשר לכל מבוטח לבחור את סכום הפנסיה שהוא רוצה להבטיח לעצמו .	10	Pronoun
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	43	Adjective
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	1	Adposition
ה נזק שכבר נגרם ישתקף בדו"חות הבנק הבנק לרבעון השלישי של 1990 , שיתפרסמו בשבוע הבא .	5	Noun
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	2	Adposition
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	12	Noun
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	33	Noun
ל אנשי המעשה , פוליטיקאים וראשי בנקים , בארצות שהן הצרכניות הראשיות של הנפט , לא נעים לדבר במונחים של אינטרסים , הגם שהם כבדי משקל מאוד .	16	Verb
ה חברה ומנהלה נאגתוללה דוכניאן הגישו שלשום לבית - המשפט המחוזי תביעה בסכום של 1.4 מיליון ש"ח .	0	Determiner
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	27	Adverb
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	30	Noun
חוטף וקולע ונע ימינה ושמאלה , הצידה ואחורה ובסיבוב , גמיש וזריז ושאפתן כמו בימים הבלתי נשכחים ההם .	13	Adposition
בגיל ה מושלים ה אלה בולטת אן ריצארדס .	4	Pronoun
גרוסבורד נהג לבדו במכונית , בדרכו בדרכו דרך_ מהעיר מיניאפוליס באינדיאנה לנמל התעופה שלה .	1	Verb
ב פסק דין , שאף הוא התקבל ברוב ברוב דעות , נקבעה " הלכת אשכנזי " .	9	Noun
ה התקפה על יהדותו , שנכללה במכתב לאלפי יהודים מינסוטיים , עסקה גם בקשרי וולסטון עם גסי גקסון , מראשי האגף השמאלי של המפלגה הדמוקרטית בארה"ב .	20	Noun
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	13	Noun
ה בעיה נדונה בישיבה סגורה של הנהלת התאחדות המלונות , שהתקיימה בסוף השבוע בתל - אביב .	0	Determiner
יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון קיבלו מסמך , שבו מפורטים קורות החיים של שני המועמדים .	4	Proper Name
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	18	Noun
תקציב השנה שעברה היה קצת יותר מ - 21 מיליון שקל .	3	Verb
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	4	Numeral
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	15	Noun
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	8	Pronoun
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	16	Adjective
ה נוסחה אותה נוסחה , אך חדישה ומשוכללת יותר .	1	Noun
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	7	Proper Name
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	23	Adposition
כאשר נראה היה , כי הפועל חיפה עומד לנחול תבוסה החל להפגין ניצוצות של כדורגל בראשות יוסי קרמרב ואישאם זועבי .	8	Verb
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	7	Determiner
מ הרכב עירוני עלול להיעדר החלוץ המצטיין נאור גלילי , המוביל בטבלת מלך השערים .	1	Noun
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	12	Noun
חלום_ _של_ _היא היה להיות שופטת .	3	Verb
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	8	Noun
חשוב להבחין בין החומרים שבגוף הארון הארון לבין אלה שבדלתות .	0	Verb
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	9	Determiner
בני בגין הזדרז למתוח עליה שלשום ביקורת נוקבת ב"גרוסלם פוסט " .	9	Proper Name
דוד לויאן אמר ששום נבחרת שלנו לא ניצחה בטמפרטורה של מינוס אפס ולא הצליחה בקור .	12	Adverb
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	11	Noun
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	27	Adverb
" ביום הראשון להסרטה הוצג מארק בפני סוניה .	5	Proper Name
מבט לעומק דפוסי החיים במשפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה לזרים ברחבי גרמניה , להפוך את הגבר הטורקי , שגם כך נרקמת סביבו תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט שינאה מספר אחת .	14	Proper Name
בשני וולסטון מחפש את רודי בושוויץ על פני כל מינסוטה , ב ניסיון לקיים אתו _הוא ויכוח פומבי .	17	Adjective
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	13	Noun
בואם אמריקאי סנטיאנה כבר אמר מזמן ש מי ש לא רוצה ללמוד מן ה היסטוריה נידון לחיות את_ _היא שוב .	9	Adverb
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	23	Noun
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	24	Determiner
בני בגין הזדרז למתוח עליה שלשום ביקורת נוקבת ב"גרוסלם פוסט " .	3	Verb
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	7	Noun
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	19	Conjunction
נראה שביורוקרטים מקומיים מאמינים שהוא יעביר לידיהם לידיהם את מפתחות הכלכלה .	7	Pronoun
היוקר ב ה_ מסגרת ה תקציבית .	3	Noun
אלא שגם הדיווח הענייני , המהיר המהיר , ב"מצב הרוח " מחטיא במעט את המטרה .	6	Adjective
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	16	Verb
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	20	Adverb
ב8791 פנים_ _של_ _הוא נידון ל ה_ מוות , אך ה דבר לא הפריע ל_ _הוא לחיות ב גלות נינוחה ב ספרד .	20	Adposition
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים , ישתתפו ב ה_ משלחת כ מאה מ ראשי ה קהילה .	19	Determiner
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	24	Verb
על - פי הקוראן זכאיות נשים לרכוש השכלה , להשתכר למחייתן ולעשות בכסף זה כרצונן .	0	Adposition
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	6	Verb
היו אנשים בעלי אמצעים שתרמו דרך קבע לפעילות לפעילות של התנועה ולפעילות של הישיבה .	2	Noun
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	7	Noun
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	5	Pronoun
מדיווח ה יהודית של יוצאי קובה ב ארה"ב מארגנת מסע הזדהות עם מדינת ישראל .	11	Adposition
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	26	Noun
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	17	Adposition
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	14	Adposition
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	9	Pronoun
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	8	Adverb
נורית גלרון וגידי גוב , בראיון על סרטו החדש של אורי ברבש , צוחקים עד לדמעות , כאילו יש משהו הומוריסטי בסיפורו של מי שמת מסרטן .	23	Adverb
יחד עם זאת אין מכחישים , כי כל צעד שיביא להבראת מצב הקבוצה אפשרי בעתיד .	8	Noun
לסיטי ל לידס : לי צפמאן ( 14 ) , קארל שאט ( 42 ) , גורדון סטראקאן ( 62 ) .	4	Proper Name
את ארה"ב מייצגים נציגי משרד התעשייה , החוץ החוץ , ומכון התקנים האמריקאי .	3	Noun
בכפר טענו כי ב סוף ה שבוע הוכו ב מרכז שכם 01 תושבים מקומיים בידי חיילי צה"ל , סמוך ל שוק ה ירקות .	21	Determiner
קפכות השר לשעבר הצטרף אתמול למאבק הנטוש בין ראשי המפלגה הליברלית על נכסי המפלגה .	2	Adverb
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	27	Noun
התקשורת ה_ ארץ פסלו את_ _אתה ו ב ארה"ב רצחו את_ _אתה .	8	Proper Name
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	5	Pronoun
ה פנטסיה מספרת על המפגש בין השען היתום והמלכה , שלרגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום .	7	Adjective
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	16	Noun
ה דוקר אמין אחמד עבד ראבו בן 17 משכם משכם , נורה ברגלו ונעצר .	11	Verb
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	25	Conjunction
ארבעה שבועות לאחר מכן הופיעה דודתן , האגר י. , במעון שאליו הועברו הילדות , לקחת אותן לקניות .	1	Noun
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	6	Pronoun
אם כך הדבר , נדמה שהוא היה כימאי טוב אך פסיכולוג מפוקפק מאוד : אין כמו הפרסים הללו כדי להצית מחלוקת ומריבה , לעיתים הרסנית בעליל .	20	Noun
ב הזדמנות אחת היתה המנה הזאת נפלאה .	3	Verb
" מעמד צרפת ובריטניה בשווקים אלה יצטמצם בשנים הקרובות " , קבע הדו"ח .	4	Noun
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	9	Adverb
מאז אחדים ש ארגוני ה פשע ה מקומיים מתכוננים ל ה_ מאבק ה אחרון על ה מכרזים ה אמריקאים .	11	Noun
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	18	Adposition
וכאילו היו ה שכבות ה אופייניות של רוטב בשר ו גבינה ה עושות מנה זאת מפתה כל כך .	15	Adjective
כמה יצרנים ישראלים כבר פנו למכון וביקשו וביקשו בניית תקן ישראלי , לאחר שהתברר כי לארץ הגיעה סחורה גרועה .	0	Determiner
בבלגיה יוון היו שלוחות של ה קבוצה היא הוקמה שם ב 5591 ו פורקה ב 8891 .	13	Verb
ב ימים אלה הולכת ומשתנה התמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן המוצהרת להביא לשחרורם של בני הערובה .	24	Verb
פרוסות הפרושוטו שהוגשו במנת האנטיפסטו המעורב היו בסדר , אבל החציל , שנצלה בגריל ואחר כך טוגן , היה ספוג בשמן זית שפגם בטעמו .	20	Noun
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	25	Adjective
מהו הקיטש בזיכרון ובמוות ובמוות ב ה_ ?	1	Noun
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד של מרכז הקבלנים שעסקיו כשלו , נמכרו אתמול בבית - המשפט לחברת קפלן נעים ושות .	4	Proper Name
שפט יעקב בן - חמו , 0001 צופים , בפתח תקוה .	2	Proper Name
מ ה עניין נדף ריח קשה .	2	Noun
מביקורתו מ הפקת לקחים , ו בלבד ש יהיה זה לקח מוסרי - אוניוורסלי ; לא חלילה לקח של עוצמה לאומית .	1	Adposition
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	24	Adjective
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	18	Noun
ל מנהלי הפארקים של דיסני - וורלד תוכניות נוספות , ובהתחשב בשטח הפנוי הרחב שעדיין עומד לרשותם , הן נראות מעשיות בהחלט .	18	Pronoun
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	38	Noun
" בדיוק כמו שעשה מארק חלאסק " , נזכר יורק פרס בידידו מלפני שלושים שנים .	5	Proper Name
אני רוצה להודות לך על מה שכתבת : לימדת אותי איך לחשוב בצורה ביקורתית יותר .	2	Verb
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	21	Noun
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	15	Noun
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	6	Adposition
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	33	Adjective
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	24	Noun
תשלום תוספות שאינן מעוגנות ברווחיות ישפיע לרעה לרעה על חברות ממשלתיות לא מעטות , ועלול להקרין גם על חברות לא - ממשלתיות .	8	Adposition
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	14	Conjunction
במקום טלייריני קיבלנו ספגטיני , שהיה יכול להיות מתקבל על הדעת אלמלא בושלה הפסטה יתר על המידה עד שנעשתה רכרוכית .	2	Verb
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	17	Adjective
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	3	Noun
מוקי צור מודה שהדברים אינם נעשים לשביעות לשביעות רצונו .	0	Proper Name
ב מלחמה כזאת , שבה עשרות אלפי קורבנות , מובן שקוברים אנשים בקברי אחים .	6	Numeral
לא ייתכן שעולה יבוא לקיבוץ כמו שהוא מגיע למחנה צה"ל .	4	Noun
בדו"ח כן טען כי ה וועדה קבעה את מסקנה_ _של_ _היא מבלי להיפגש עם_ _הוא .	1	Adverb
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	18	Noun
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	1	Noun
ומבקרים אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית ה מנוצלים ל מטרות מרפא .	1	Noun
ו אמנם , חלופות כאלו קיימות , וליתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים .	9	Verb
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	2	Adposition
מ חיפה הישווה בשבת את השיא הלאומי הלאומי בירי ברובה אוויר , לאחר שצבר 685 נקודות מ - 006 אפשריות .	18	Numeral
לאלה מדינה ה עובדים 5 ימים ב שבוע ינוכו 3 ימי - עבודה , ו מ מי ש עובדים 6 ימים ב שבוע ינוכו 4 ימים .	5	Noun
רומאן שהמוטיוואציה לכתיבתו אינה מובנת מתוכו , לעולם ייוותר חיוור ובלתי מעניין , גם אם יהיה כתוב היטב .	9	Adjective
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	29	Adverb
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	13	Pronoun
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	13	Verb
הצמצום חיים ציין כי ה גירעון ב ה_ תקציב ה רגיל היה נמוך מ תחזית של 22 מיליון ש"ח , ש צוינה ב ה_ תקציב .	22	Adposition
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	4	Noun
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	16	Noun
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	0	Adposition
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	11	Adposition
למעלה מ007 סטודנטים פי שניים ממספר הלומדים הלומדים בשנה א במסגרת הרגילה החלו בלימודיהם .	9	Proper Name
ה משימה של ליוורפול , נגד לוטון באנפילד , נראית קלה ופשוטה יותר על אף היעדרו הצפוי של גון בארנס הפצוע .	10	Adjective
השופטת חלק ממנו _הוא , ב תקופה של סימני מיתון ב בריטניה ו עודף שטח ל משרדים , מכרו ה אחים לפני כ חודשיים מקרקעים ב ארה"ב ב שווי של כ 008 מיליון דולר .	16	Noun
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	6	Verb
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	21	Noun
החתונה ש שנא גרמנים , הציב תנאי : הם לא יתגוררו ב גרמניה .	10	Verb
אין מדובר במתן הנחיות ופקודות אופרטיוויות למשטרה למשטרה ולא בהתערבות בניהול השוטף שלה ובפיקוד עליה , אלא בבקרה עניינית , מקיפה ויסודית של הביצוע המשטרתי .	14	Pronoun
שנית , החברה איחרה בהשלמת הבנייה ובכך גרמה נזק רב , שהעמותה רשאית לקזז אותו מסכום התביעה .	7	Verb
מסקנה : צריך לשנות את התקן .	2	Verb
ביום קשה .	0	Verb
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	2	Proper Name
כשם שראשי קרנות הפנסיה מתנגדים למיסוי הרווח הריאלי , הם מתנגדים כמובן גם להפחתת שיעור הריבית המופרז .	2	Noun
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	25	Noun
את המאפיינים הללו ניסתה קיני לשקף בעלילה בעלילה ה_ ובדמויות במחזה .	1	Noun
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	15	Proper Name
ב ליל שבת הגיעו למלון חוקרים , בראשות חוקרת בדרגת פקד , והחלו בתחקור העובדים , כולל הפועלים הערבים .	13	Noun
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	17	Noun
בתערוכה שזור ב זהב ו צבע_ _של_ _הוא תאמו את צבעי ה ציור .	3	Noun
מכבי פ"ת ממשיך לאבד נקודות רק 1 1 עם מכבי יפו וירד למקום החמישי .	1	Proper Name
אנשים עוברים חוויה קשה , והם לפעמים נזקקים למשהו שיבטא את רגשותיהם ולמשהו שיחזק אותם .	10	Adposition
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	12	Pronoun
ו מה שיוצא וייט לחקור הוא מה טיבה טיבה של אמונה זו הזורחת באור קר .	1	Adverb
כאן אין אוהבים ביותר את הרעיון של מלחמה במפרץ הפרסי .	7	Noun
, 2 שקל על ידי ועדת המשמעת של איגוד הכדורסל בעקבות התקרית שהיתה בסיום המישחק שלו בראשון לציון .	8	Noun
די לעיין בספרו של יאיר גרבוז , ממציא העניין , ולראות איך נלקחה ממנו כל טיפה עסיסית שהיתה בו .	18	Pronoun
התעמולה ב וואשינגטון מספקות ל ה_ אמריקאים את ה הזדמנות לתקן את ה עיוות , ש דבקו ב_ _הוא עד כה .	18	Pronoun
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	4	Noun
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	14	Determiner
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	18	Pronoun
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	16	Adposition
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	0	Noun
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	31	Adposition
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	27	Verb
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	8	Noun
כך הוא רוכב אל תוך האור ונופל בידיהם של הילידים .	4	Adposition
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	22	Adjective
הסרט יכול ה בידוד להרחיק לכת הראה ה במאי באשר ב סרט_ _של_ _הוא עטור ה שבחים " 04 מטרים רבועים של גרמניה " .	8	Noun
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	4	Verb
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	30	Conjunction
בשני צבע ברורים , ו ב ה_ רחובות שוחזרו קטעים של ניו - יורק ו סן - פרנסיסקו .	5	Adposition
ב חמש הדקות הבאות התנהל שוב מרדף .	6	Noun
ב ה_ יום שבו הוחלט על תגבורת לבתי המשפט ולמשטרת הדרום , נרצח שופט בעיר היפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה , תזכורת נוספת למרחק בין רומא לדרום .	15	Adjective
אולם בעיקר רואים עולים רבים ממזרח אירופה את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	17	Noun
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	27	Adposition
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	20	Conjunction
טורקיות זכו להצביע ב4391 01 שנים לפני הצרפתיות הצרפתיות ו81 שנים לפני היווניות , ואף פוליטיקאי טורקי אינו שוכח להזכיר זאת כאשר הוא רוצה להעלות על נס את השגי ארצו .	11	Adposition
בספר זאת , פאפא " , הוא קרא ב חזרה , " אחרי הכל , את_ _אני נגזר על_ _אתה לעשות ב כוחות עצמך בלבד " .	16	Pronoun
כידוע ה עניין מ זווית קצת אחרת .	5	Adverb
ב ערב ספרותי , שנערך באחד מאולמות מאולמות פאריס בשנות החמישים של המאה הקודמת , דנו המשתתפים בהתלהבות באחד מספריו של דיומא ועד מהרה הגיעו לטונים גבוהים .	21	Proper Name
חבל שנגינתו של הפסנתרן המלווה המלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים צעקנית .	5	Adjective
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	8	Noun
העיטור בעיקר עם כפות , מזלגות ו כפיות קטנות במיוחד .	6	Conjunction
ההדחה הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ה סכסוך ה ממושך בין שני נציגי ה ליכוד ב מרכז ה שלטון ה מקומי .	13	Determiner
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת , חברת מרכז הליכוד ופעילה במחנה שרון , כיו"ר מרכז הבנייה .	17	Noun
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	11	Pronoun
אבל אצלנו כושר הביטוי נמצא בשפל המדרגה , והתרבות המגובשת היחידה שאנו מכירים היא זו של המקומונים .	12	Verb
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	9	Adjective
מקורות צבאיים טענו כי לאחר בדיקה של מפקד באזור באזור , התברר כי המעשה לא בוצע על - ידי חיילים .	15	Verb
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	25	Adjective
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	0	Noun
אבל לא חזרתי מהנסיעה הזו " יותר ציוני " : רק הידע שלי והקרבה שלי לעבר היהודי שלי התחזקו .	3	Noun
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	15	Noun
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	25	Noun
משחקם ב_ _הוא קלט ויליאמס ריבאונדים , יותר מ כל שחקני בית"ר גם יחד ( 18 ) לא היה ל ה_ אורחים ל מה לצפות .	8	Adposition
השופטת נשא את_ _היא ב טקס קצר ב נוכחות עדים .	9	Noun
ביום חולקו ה גמלאים ל צורך זה ל ארבע רמות .	4	Adposition
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	25	Verb
ככל שגובר נגע ההתפרעויות על רקע לאומני מן הצד היהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת שכיחים יותר ולאחרונה אף מתבטא הדבר בתקיפה פיסית של עיתונאים .	5	Noun
בבת תל אביב פייבוריט ב משחק ה בית ש יהיה היום ב בלומפילד עם ה פועל חיפה .	3	Noun
אמנם נוצחנו פעם אחת , אבל לא שיחקנו נגד הגדולות .	0	Adverb
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	24	Determiner
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	9	Noun
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	22	Noun
גטו קרקוב לא היה סגור הרמטית : היו שקיבלו שקיבלו רשיונות לצאת לעבודה מחוץ לתחומיו .	5	Adverb
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	9	Adjective
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	14	Verb
הסנדוויץ מחירים בין שני ה חומרים יכול להגיע ל 03 % ב ה_ מוצר ה סופי .	6	Participle
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	16	Adjective
ה מצלמות שוהות על השחקן הזקן והחולה והחולה שקומתו שחוחה , והוא בקושי מסוגל ללכת .	0	Determiner
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	2	Noun
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	27	Proper Name
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	0	Adposition
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	13	Proper Name
אך מה עלינו ללמוד מכך שהוא כבר לא מתמקד בצרות כבדות משקל , אלא מוציא לנו את הנשמה גם בקטנות ?	1	Adverb
פעילים פרו - ישראליים עודדו מאז ומעולם יהודים לתרום כספים למועמדים , הנאבקים נגד מתנגדי סיוע החוץ .	3	Adjective
רק אהוד אולמרט תמך בדיין .	2	Proper Name
אפשר למצוא אותו בהתייחסות לתוכניות רדיו וטלוויזיה ביום הזיכרון לחללי צה"ל , ביחס לדברים הנאמרים באזכרות לקורבנות טרור , וכדומה .	17	Noun
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	5	Noun
בת ים וטירת הכרמל סיימו בתיקו 0 0 .	0	Noun
רק 35 % מהם הצביעו ביום ג בבחירות לקונגרס ולמושלי המדינות .	0	Adverb
משחקו מצדיק ב רמת משחק_ _של_ _הוא את מיקום_ _של_ _הוא ב ראש ה טבלה .	4	Noun
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	21	Adposition
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	9	Verb
ב ה_ רחבה שלפני בית העלמין שעל שעל הר המנוחות נרגם באבנים הרכב של קול ישראל .	5	Noun
אין פלא בכך , שהרעיון לכתיבת לכתיבת " פוס " עלה על דעתו של וייט דווקא בתקופת מלחמת העולם השנייה ובמדבר המערבי , בזמן הקרבות נגד רומל .	13	Adposition
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	2	Adjective
ה משטר הזה רוצה לתת כמה שפחות ביטויים אופרטיווים להזדהות פורמלית עם סדאם חוסיין ועם המאבק נגד ישראל .	7	Noun
ל כל אחד מהחומרים המצויים בשוק בשוק יתרונות וחסרונות .	8	Noun
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	15	Adposition
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	16	Conjunction
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	7	Adposition
" איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה שבה ב_ נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים למזימה .	12	Noun
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	0	Proper Name
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	19	Noun
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	20	Noun
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	14	Determiner
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	0	Pronoun
ה משלחת הישראלית תתאכסן במלון ברמה סבירה , המקביל לשלושה כוכבים .	0	Determiner
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	13	Adposition
ו עכשיו לך תוכיח שלדברים אין שחר .	3	Verb
פנקייביץ סיפק להם וודקה ומכשיר רדיו שיכלו שיכלו לשמוע בו את חדשות הבי - בי - סי .	5	Noun
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	1	Adverb
שגב הקפיד שלא להתייחס לשוני בכתבתו בכתבתו כתבה_ .	3	Verb
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	28	Noun
ב סיום מאמרו כותב שגב : " שוב ושוב שיננו באוזני התלמידים שהשואה מצווה עליהם להישאר בישראל .	2	Pronoun
כך או אחרת , חלאסקו הלא - יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו .	9	Verb
השניים היום ל תחרויות אליפות ה עולם ב בודאפשט .	0	Verb
בעלי הרשת הציעו לעקילוב להפחית את שכר הדירה ל0003 דולר , אך עקילוב סירב .	2	Verb
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	3	Verb
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	15	Noun
השלב ה פרסומים ב " ה ארץ " הניע את ה מערכת לפעול .	5	Determiner
הנערה 24 באה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בת_ _של_ _היא בת ה 91 כ אסיסטנטית רפואית ו ניסתה לדקור את_ _היא ב סכין לחם .	12	Determiner
יש לי הרגשה שהיום אנחנו לא רחוקים מהמצב הזה .	1	Pronoun
חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה בסעיף בסעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה .	13	Noun
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	5	Noun
יחד עם זאת אל לנו להתעלם מן המציאות המציאות הכואבת של השחיתות הרבה הקיימת במגזר החרדי .	10	Adposition
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	26	Noun
אלפי עובדי תעשייה ממורמרים האשימו את ממשלת חזית ההצלה ההצלה הלאומית בהתעלמות מתקנות שנועדו להגן על העובדים בעת יישום התכנית הכלכלית החדשה .	7	Noun
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	23	Adposition
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	1	Pronoun
תעלולי בושוויץ לא עלו יפה , והוא הפסיד את מושבו .	1	Proper Name
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	27	Determiner
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	2	Proper Name
מצה"ל כי ה אבן נזרקה בידי חיילים מ תצפית צבאית , ה נמצאת על גג בניין אגודת ה צדקה ב ה_ שכונה .	12	Verb
ובאשר על - כן , ה ריבית ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מ ה נמוכות ביותר ב ה_ עולם , אם לא ה נמוכה ש ב_ _הן .	18	Determiner
ראיתי את הפועל תל אביב ולדעתי ולדעתי ל דעה_ יש לו קבוצה טובה גם בלי סיני .	12	Adjective
אם צעירה יוצאת לרחוב ללא סיבה , צצים מיד רכילות וחשדות .	2	Verb
) מן הנתונים עולה כי הסנדוויץ , הפאנל והאורן הם בעלי המשקל הקל ביותר , ומבחינה זו יש להם יתרון על החומרים האחרים .	18	Pronoun
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	17	Adposition
הפועל ניצח 2 0 את מכבי עכו ו עלה מן ה מקום ה עשירי ל ה_ שישי .	15	Determiner
אתה כותב שבבית הכנסת קראתי לתלמידים לתלמידים מעין פואמה שנושאה העיקרי " בירקנאו שלי " .	2	Noun
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	17	Adposition
גם אני לא .	2	Adverb
רפואה מזכיר כי יש לבצע זאת עד 82 בנובמבר בנובמבר .	3	Verb
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	3	Adjective
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	2	Noun
הצרכן חייבים לעמוד ב תקן ישראלי רשמי .	3	Adposition
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	21	Noun
לאור העובדה שקיים בקרב ארגונים אלה גם המימד האידיאולוגי , יש להם את היכולת לפעול בחברה הירדנית .	1	Noun
קשה להוציא את הארון ממכונית החברה קדישא ורק תוך דחיפות וצעקות הורדה גופתו של מאיר כהנא אל הקבר .	16	Adposition
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	10	Proper Name
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	6	Noun
ח"כ סולודר האשימה את משרד האוצר שהפך את חברת מקורות לבת ערובה להעלאת מחירי המים , וזאת נוכח האיומים של חברת החשמל להפסיק מהיום את אספקת החשמל למקורות בגין חובותיה .	6	Verb
ב מערכת הביטחון הוחל ביישום ההגבלות על תושבי השטחים .	0	Adposition
ה סידור שהצעתי היה טוב לקופ"ח וטוב וטוב לחולים .	3	Verb
" רציתי רק להחזיר אותה " , אמר מאוחר יותר בבית המשפט .	1	Verb
בכל מנהל של שני סוגי בתי - ה משפט יתרום ל ייעול ה עבודה .	13	Noun
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	19	Noun
איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו שבהלווייתו ב של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש המסתפקים ב01 אלפים ) .	24	Numeral
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	13	Proper Name
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	33	Adjective
ה חוק המגן על האזרח מגן למעשה על הפושעים של הדרום .	10	Noun
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	6	Noun
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	22	Determiner
ה החלטה באה לאחר שכוחות ביטחון הפנים של מצרים עצרו מאות פעילים איסלאמים והחרימו נשק ותחמושת .	14	Noun
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	24	Determiner
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	21	Verb
הוא עבד בישראל בזהות שאולה של חברו חברו יורק פרס במפעל של אמקור בהרצליה פיתוח , כעוזר למודד קרקעות וכנהג משאית .	8	Proper Name
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	18	Verb
הטורקים גם תוכנית_ _של_ _הוא של רז לצאת ל טורקיה כדי לעקוב אחרי נבחרת ה נוער ( ב ) של ארץ זו .	8	Adposition
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	3	Noun
היריות ש הם השאירו ב יד_ _של_ _הם נשק רב : רובים , תת מקלעים , אפילו משגרי טילים ו רומ"ה .	17	Noun
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	18	Noun
לליטאים נמצאים בידי בעלי ה שליטה ו כמה מנהלי תיקים בודדים .	3	Noun
אולם קמבל וגורדון דייקו בקליעותיהם והבטיחו את הניצחון ( 99 91 ) .	3	Verb
קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם הכסף הכסף אינו מצוי אפילו במינימום הנחוץ .	13	Adjective
אין לי כישרון לשפות , ולמרות זאת אני נאלצת לחיות , לחלום ולחשוב בשלוש שפות בבת אחת .	8	Verb
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	30	Pronoun
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	7	Adverb
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	19	Noun
הקרמלין וולגה , ש תמיד היה חלק מ רוסיה , שולב ב ה_ רפובליקה ה רוסית ב 1942 .	1	Proper Name
מנכ"ל האוצר , יעקב ליפשיץ , הסביר כי בספטמבר - אוקטובר נרשמו עליות מחירים של 11 % בשוק הבי"ל .	6	Verb
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	2	Proper Name
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	31	Verb
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	1	Determiner
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	23	Adposition
עכשיו מסתבר שזרועם הארוכה של המתנכרים בעם , באמצעות שליחים כמו שגב , מחפשת אחריהם גם לשם .	9	Noun
להמחשת משום ש היא נפתחת ו נסגרת פעמים רבות במשך חיי ה מטבח ; קלה , משום ש אז היא מפעילה פחות לחץ על ה צירים .	19	Pronoun
כל עוד האירועים בארץ והלחץ והלחץ ה מבחוץ לא יביאו לשינוי מהותי בכיוון המחשבה הישראלית , מספר הדוגלים ביד החזקה נגד הערבים ילך ויגדל .	13	Noun
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	14	Adposition
לורד ויידנפלד מלונדון הוא יו"ר חברת ויידנפלד וניקולסון וניקולסון בע"ם העוסקת בענף המו"לות משנת 8491 .	3	Participle
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	16	Verb
רשמת בפנקסך הקטן כל מלה שנאמרה , כל שיר שהושר , כל בדיחה שסופרה .	1	Pronoun
במאמר מגלה כי נגד יצרני ה תרופה הוגשו באחרונה .	5	Determiner
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	4	Adposition
הממשלה ה משטרה יתוגברו .	0	Noun
המקומות ש שם_ _של_ _הוא " האנא - ברברה " מביא את ה צופים ל ביקור ב חדר לידה_ _של_ _הן של דמויות מצוירות כמו תום ו גרי , סקי ד ו אחרים .	29	Noun
התופעה ה ייצור מפיק כיום כוכבים ב רמת - גימור שונה .	6	Adposition
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	7	Determiner
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	30	Pronoun
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	6	Noun
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	18	Determiner
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	0	Verb
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	14	Numeral
משבר בתי המשפט בדרום הגיע לידי לידי כך שבמחוז קלאבריה בלבד נערמו 21 אלף תיקים הממתינים למשפט .	7	Pronoun
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	16	Noun
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	13	Proper Name
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	18	Conjunction
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	14	Noun
אולם האם באמת תיפתר הבעיה ?	1	Adverb
המקורות התנפצו , אך לא היו נפגעים .	5	Verb
ב ידיעות מאיטליה על הקבוצה השתרבב שמו שמו של הנשיא פרנצסקו קוסיגה , שהיה סגן שר ההגנה בשנות ה05 .	16	Noun
הוא נענה להפצרותיה של סוניה זימאן , וב1691 עזב את ישראל .	9	Adposition
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	37	Determiner
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	28	Noun
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	0	Determiner
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	8	Adposition
קפכות מזכ"ל ההסתדרות , , העיר מתרדמתם מתרדמתם תרדמה_ את באי יום העיון של המרכז הישראלי לניהול .	12	Noun
ב ספטמבר 1984 פורסמה בעיתון אזורי מודעה על מותו כביכול , ואף נמצא " מקום קבורתו " .	14	Noun
הוא מלונאי פולני ומדריך תיירים , בסוף שנות הארבעים לחייו .	7	Noun
בראשל"ץ היה נהדר ו סחף את ראשון ל ציון ל ה_ ניצחון ה גדול .	3	Conjunction
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	19	Noun
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא כן קולחוז " .	8	Noun
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	19	Noun
כדי להגדיל את השפעת השופטים על תפקוד המערכת המערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת מנשיאי בתי - המשפט ונציגים של בתי - המשפט למיניהם , ובכלל זה בית - הדין לעבודה .	0	Adposition
ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט גוף שמפקח שמפקח על הקניות ובודק כל הזמנה המיועדת לחו"ל , אם ניתן לרכוש אותה בארץ .	13	Noun
ניסיון_ _של_ _הוא האחרון של מילר להשיג כספים מקרן פורד היה בתחילת שנות ה07 .	1	Adposition
בדקה אט נכנסה ל ה_ מאבק .	4	Determiner
לא נבדקו פעילות החומר נגד סרטני הדם והלימפה .	6	Noun
אבל מזגו והליכותיו הטילו פחד על סביבותיו .	2	Pronoun
אלא שהטקסטים פורשו עד כה בידי גברים , ולפחות כאשר המדובר בממסדים דתיים , היו אלה לעתים קרובות מדי שמרנים למהדרין .	9	Conjunction
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	2	Noun
ה עיתון מסר כי קינג אמנם הזכיר את חיבורו חיבורו של בוזר ברשימה הביבליוגראפית שלו , אך ייחס לו ציטוטים רק פעמיים בהערות השוליים שלו , אף שהשתמש בהרחבה רבה בחומר נוסף מן העבודה של בוזר .	5	Adverb
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	14	Noun
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	19	Verb
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	4	Verb
כהנא ניסה בשעתו להתגורר בקריית - ארבע והותיר שם רבים מחסידיו .	9	Verb
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	0	Adposition
נראה כי רובינסון זכתה בכהונה במיוחד בזכות קולות הנשים .	8	Noun
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	23	Proper Name
ב שיעורי החינוך המיני פנה המורה לביולוגיה תמיד דווקא אליה בשאלות : " זה הצחיק אותו מאוד שתמיד הסמקתי " .	3	Adjective
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	28	Noun
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	17	Verb
צמו מהרכב נאפולי במשחק החוץ שלה שלה היום בליגה האיטלקית מול בארי מסר מאמן הקבוצה אלברטו ביגון .	16	Proper Name
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	15	Noun
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	11	Adposition
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	2	Adposition
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	5	Conjunction
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	8	Adjective
ה פטריות המושחמות היו בסדר , אבל הרוטב הרוטב היה חסר תחכום ובלתי מגרה .	10	Adjective
בראגה , אליה הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ראשונה .	0	Proper Name
חמישה חיילי צה"ל נפצעו באורח קל בתקריות קשות שהיו בסוף השבוע ברצועת עזה .	3	Verb
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	8	Proper Name
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	2	Noun
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	2	Verb
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	17	Determiner
הליכוד גם יודעים ש יקשה על , ו ביילין לשכנע את ה שמאל ל מהלך נוסף של הפלת ה ממשלה עם מפלגה ש מתנהלת נגד_ _היא חקירה ב ה_ משטרה .	29	Noun
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	4	Noun
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	30	Conjunction
גרינשטיין , המכהן כסגן ראש עיריית בני ברק , הוא חבר מרכז הליכוד .	5	Noun
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	12	Verb
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	12	Adposition
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	7	Verb
ל דבר_ _של_ _היא , מן העדויות מתברר שהפרשייה הולכת ומסתעפת לעומקה ולרוחבה .	1	Noun
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	8	Verb
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	0	Noun
ליד הקבר הפתוח ספד לו שר התחבורה , משה קצב , שעמד על פועלו הרב של אריה גרוסבורד ואישיותו המיוחדת .	14	Adjective
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	26	Numeral
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	13	Noun
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	28	Adposition
מחלוקת ניצחית זו , שמקורה לא רק בפער - דורות ובהבדלי השקפה ותפיסה , חוזרת על עצמה בכל פעם שספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר אונים לפרשת דרכים .	29	Noun
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	25	Pronoun
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	24	Adposition
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	7	Adverb
הם רוצים את החופש והם רוצים כסף אמיתי בידיים .	2	Adposition
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	17	Adjective
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	28	Pronoun
ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט גוף שמפקח שמפקח על הקניות ובודק כל הזמנה המיועדת לחו"ל , אם ניתן לרכוש אותה בארץ .	4	Verb
ו אילולא נתפסה ביהירותה המעצמתית לאשליה כי היא מסוגלת לתכנן מראש מי ומה יבואו בעיראק במקום סדאם חוסיין וקלגסיו , אפשר שהגנרל היה משתחרר מתהיותיו , ואולי אפילו מזכיר המדינה היה חדל לרקוד בשתי חתונות .	9	Verb
אבל פרקליטת המדינה , דורית בייניש , דוחה את ההגדרה הזאת , ונראה שלפחות בעניין זה הצדק עמה .	17	Pronoun
רק קביעת מדיניות ארוכת - טווח תאפשר התמודדות אמיתית עם האתגר של העלייה ההמונית של היום ועם שרידי המחדלים של הקליטה ההמונית של שלשום , בלי לנסות לבלבל האחת בתוך השנייה .	11	Adposition
מ חברת אנגלו סקסון בהרצליה פיתוח נמסר כי קיבלה לידיה שלוש יחידות נוספות למכירה בפרויקט , שבנייתו הולכת ומושלמת .	18	Verb
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	19	Adposition
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	9	Noun
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	16	Noun
אלא שאלה הרודפים היום עיתונאים אינם מבחינים בין ימין ושמאל , בין עיתונות כתובה ואלקטרונית , בין עיתונות מבדרת לעיתונות חוקרת .	9	Noun
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	2	Adjective
ב ה_ דקה ה - 9 הכשיל ברחבה ברחבה ה_ בלם נוריץ ריצארד הארווי את סטיב ניקול .	6	Verb
ה צו הוצא עוד לפני שנודע על החלטת הסוכנות למכור את החברה לאיש - העסקים יוסי דיאמנט .	9	Verb
שלטונות מצרים הגבירו בשבועות האחרונים את מאבקם בארגונים האיסלאמיים הקיצוניים , במיוחד לאחר רצח יושב ראש הפרלמנט במרכז קהיר .	14	Noun
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	19	Noun
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	10	Determiner
ב ה_ זה אחר זה התקבלו בבית המשפט המשפט העליון פסקי דין המאשרים את קבילותן של ראיות , שהיו עד אז חסרות אמינות .	4	Pronoun
שניים מהם אושפזו לקבלת טיפול בבית החולים הממשלתי ברמאללה .	6	Verb
החיפושים לרכוש חלוץ חדש .	2	Noun
האלוף ברקו , 051 צופים , ב נתניה .	6	Adposition
סיעתו שקאר היא ה חלשה ביותר ב תולדות הודו .	4	Adjective
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר , ועל ניהולה .	3	Proper Name
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	7	Adposition
ה היסטוריוגרפיה ה"רשמית " של ארץ - ישראל נטתה להצניע עובדה זו .	4	Adposition
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	20	Adjective
על דברים שנוצרו אחר כך הם אומרים , זה לא תרבות , ואי אפשר לשכנע אותם .	6	Verb
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	24	Proper Name
המשטרה מצאה ב מכונית_ _של_ _הוא את מזוודה_ _של_ _הוא עם תגי ה זיהוי .	2	Adposition
סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט העליון העליון , חוץ מהסמכות בעניין משמורת קטינים , שתועבר לערכאה הראשונה .	1	Noun
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	10	Adjective
ה הפתעה היתה לעובדה מוגמרת .	1	Noun
די לחשב את הריבית על הסכומים כדי להבין את ממדי טובת ההנאה מאיטיות ביצוע התוכניות .	10	Noun
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	17	Determiner
דרישה כזו אפשר להפנות למופקדים על שמירת החוק והסדר במדינה ואלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה של התופעה ולענישה מחמירה של אלה שיימצאו אשמים ביישומה .	25	Adjective
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	6	Verb
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	37	Noun
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	16	Adposition
השר פרטים ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ו מידע נוסף אפשר לפנות ב טלפון 04833280 , או ל ת.ד. 7001 לוד 10117 .	21	Numeral
לפרנסתו נפשי ו ה פיסי הלך ו הידרדר .	6	Conjunction
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	10	Noun
מדובר ביחידת מטה מיניסטריאלית , שתעסוק גם בתכנון לטווח ארוך , בפיקוח ובבקרה על פעולות המשטרה .	6	Adverb
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	2	Participle
אומר ברקוביץ : " גם בשנה שעברה שעברה היינו הפתעת הליגה בסיבוב הראשון , ואתם יודעים מה קרה בסופו של דבר .	8	Verb
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	5	Adjective
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	15	Noun
אין נתונים סטטיסטיים מדויקים בנושא , אבל עובדים סוציאליים יכולים לתת הערכה אמפירית .	11	Noun
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	3	Determiner
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	3	Verb
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	7	Pronoun
ב אוקטובר שעבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה בטיסת פנים ואילצו את הטייס לנחות בתאילנד .	10	Noun
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	2	Verb
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	23	Pronoun
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	13	Adjective
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	14	Verb
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	4	Noun
עד שיזכה ביבי במשרה שתיראה לו לו הודיעה המפד"ל לשמיר כי נציגה בוועדת הכספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן משרת יו"ר הועדה לאגו"י וללא קולו יתקשה הליכוד בהשגת רוב בוועדה להחלפת היו"ר .	8	Noun
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	5	Adjective
בשער כוללת את שני ה וותיקים אוזן ו אילוז , מהווה את מעוז ה קבוצה .	2	Adposition
מנכ"ל החברה לפיתוח מזרח ירושלים , יצחק יעקבי , השתתף בשבוע שעבר במסע הסברה שאורגן על - ידי מנהל לשכת התיירות הממשלתית של ישראל בשיקאגו , אמנון ליפצין .	9	Verb
המועצה ערבים ה פתוחים הגיע מספר ה משתתפים ל 08 עד 001 , ו לראשונה העניקה אוניברסיטת שיקאגו חסות ל ערב מ טעם לשכת ה תיירות ה ממשלתית של ישראל .	7	Noun
לימים נשארה ב בית_ _של_ _הם שנים אחדות ו אהבה מאוד את אמא של_ _הוא .	13	Adposition
הסנדוויץ נבדל חומר טוב מ חומר גרוע ?	6	Adjective
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	8	Pronoun
מ בחינה_ _של_ _אנחנו גם מקום שישי הוא כמו אליפות .	6	Numeral
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	4	Adposition
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	9	Adverb
הם נעשים בעקבות מדיניות חדשה של רוטציה , שהונהגה שהונהגה ע"י רשות החברות הממשלתיות .	5	Adposition
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	22	Proper Name
מכיוון שכך , רשימתו מהווה גם הזדמנות מפתה לבוא חשבון כולל עם אותה גישה .	10	Adjective
בתום כי כל החלטת או"ם ל פעולה צבאית תהיה כרוכה ב התייעצויות מפורטות .	10	Adposition
קהיר ( ע"ם ) .	2	Noun
ה ממשלה הבטיחה תוספת כזאת בכמה הזדמנויות , אך הדבר לא יצא אל הפועל .	4	Pronoun
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	24	Conjunction
העיר , ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת ב כנות : " אפילו רצו בני ה זוג קונסטנטינסקו להישאר ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי ש לא יישארו .	20	Adposition
ה סידור שהצעתי היה טוב לקופ"ח וטוב וטוב לחולים .	4	Adjective
לך תוכיח שיש בארץ הזו הרבה אנשים הרחוקים ת"ק פרסה מהשקפות ימניות , ובכל זאת סמלים לאומיים ( לפחות חלקם ) עדיין מרגשים אותם .	11	Adjective
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	31	Adjective
אתנחתא שתאפשר עיון גם בעניינים זוטרים .	1	Verb
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	22	Conjunction
ה בעלים , רפי אדר , התגורר זמן מה באיטליה והוא מכנה את המקום שלו , המעוצב בפשטות אך ברחבות , " טרטוריה " , ובכך מפגין חוסר יומרות מעורר הערכה .	0	Determiner
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	21	Noun
ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית שמתחת לציפוי , וכך לא נותר לו אלא לסמוך על מכון התקנים , או לתת אמון ביצרן או בספק .	2	Participle
בניגוד למפלגה השלטת , אין היא מזוהה עם הקתולים במחוז זה , והיא פנתה גם לפרוטסטנטים שם להושיט יד .	4	Adverb
החידוש מאה ה 18 נוספו ביצים מ נייר , בד ו קטיפה .	10	Conjunction
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	12	Pronoun
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	7	Adposition
עונת פרסי נובל היא עונת העלבונות , ההתקלסויות ההתקלסויות וגסות הלב .	2	Noun
" אין לראות התקדמות בשום נושא " , הוסיף לאחר שנפגש עם הוועדה של קבוצת ה51 ( גי51 ) שהתארגנה לאחר ועידת הפסגה של המדינות הבלתי - מזדהות ב9891 .	3	Noun
אלכסיי מיכאליצנקו החל את ספירת השערים של סמפדוריה בדקה ה - 8 .	4	Noun
ואם ל אוהדי ה כדורגל מושבים נוחים ו תאי כבוד , אבל אין קופצים רבים אלא פעמיים - שלוש ב שנה .	1	Adposition
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	19	Noun
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	8	Noun
כמה מחקרים שאלו כיצד להפוך כלכלה סטליניסטית לכלכלת שוק חופשי ?	2	Verb
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	9	Adposition
הוועדה כי ה וועדה תקבל החלטה ב ישיבה_ _של_ _היא ה קרובה .	0	Verb
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	3	Pronoun
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	18	Conjunction
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	24	Noun
חזקה על הארקין , שיצביע גם בעתיד בעתיד ה_ בעד חוק סיוע החוץ .	0	Noun
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	14	Noun
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	2	Participle
יו"ר ארגון הסוכנים בפזגז , מאיר מוסקוביץ , קרא להתערבות מיידית של משרד האנרגיה בנושא , ולעדכון מחירי הגז לחברות הגז .	19	Noun
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	10	Verb
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	4	Verb
בן 83 וחצי .	1	Numeral
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	12	Noun
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	22	Verb
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	9	Noun
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	22	Adposition
אין ספק ששירות מזערי זה , למניעת משיכת - יתר בלתי צפויה , מקל על הלקוח .	4	Pronoun
במאמר מגלה כי נגד יצרני ה תרופה הוגשו באחרונה .	8	Adverb
ב ה_ תחום המוגבל שלהם הם מבצעים כמרבית הקומיקאים את הדברים השקופים והצפויים ביותר .	1	Determiner
אבל אי - אפשר להיות כמו אמריקה או כמו מערב גרמניה .	5	Adposition
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	12	Adposition
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	15	Noun
זאת , עקב המצב הביטחוני בבירה בבירה ה_ המעורר חרדה אצל דיירי המאהל וילדיהם , השרויים בלילה בחושך , באתר המבודד .	10	Adposition
ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " .	9	Noun
סקר גאלוף האחרון הראה כי עמדה כזו כזו ה_ של הממשל תיהנה מתמיכה מאסיווית של דעת הקהל .	9	Adposition
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	27	Adjective
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	15	Conjunction
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	0	Determiner
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	29	Verb
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	24	Determiner
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	35	Noun
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	8	Verb
ה מטרה היא לאפשר לכל מבוטח לבחור את סכום הפנסיה שהוא רוצה להבטיח לעצמו .	5	Noun
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	8	Adjective
בקיצור הם מצביעי ליכוד , ו ה שאר תומכים ב תחיה , ב צומת , ב מולדת ו ב ש"ס .	10	Noun
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	11	Noun
ב חלק מהמקרים , נטען בכתב האישום , אף ירה לייבוביץ בנשק כדי לקדם את ביצוע השוד וכדי להימלט מהמקום ללא הפרעה .	4	Verb
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	4	Adposition
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	5	Proper Name
המעשה ו דיבר על מעורבות ה בורא ב מהלך ה עניינים ה ארצי .	6	Noun
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	13	Noun
אתמול היה יומם של האלופים משכונת משכונת התקווה , שבאמצעות חרארדו גונזאלס ריססו את השער הכפר סבאי בארבעה כדורים .	17	Numeral
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	1	Noun
הידיעות כי ה כלכלה ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית ו ה נתונים ה אחרונים מצביעים על כך ש מגמה זו תלך ו תחריף ב ה_ חודשים ה קרובים .	2	Determiner
כשפתח _הוא , ריוזי היראנו , שלח את_ _הוא ב שנות ה 06 ל ללמוד אצל אחד ה מומחים ה חשובים ל אמנות יפאנית בת זמן_ _של_ _אנחנו .	6	Verb
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	17	Noun
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	27	Adjective
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	1	Pronoun
יציאה_ _של_ _הוא של ליף גררה בתוך דקה את צימצום התוצאה ל - 91 88 .	5	Verb
, 2 שקל על ידי ועדת המשמעת של איגוד הכדורסל בעקבות התקרית שהיתה בסיום המישחק שלו בראשון לציון .	2	Noun
הוא ציין , במידה לא קטנה של מרירות : אני מנודה .	6	Adposition
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	29	Verb
לחלקים שלטון_ _של_ _הוא של ה ליכוד פיתחו ב חלק גדול של ה ציבור תחושה , כי כל נסיגה מ ה שטחים היא בלתי - אפשרית .	20	Determiner
ב גיל עשרים פרץ מארק חלאסקו לזירה הספרותית של פולין , בעזרת פרק מנובלה שכתב קודם לכן .	1	Noun
הוא שיבח את התגובה של השוטרים שהיו שהיו בסביבה .	5	Noun
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	24	Noun
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	16	Adposition
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	40	Noun
כ6 את ה צרפתים ב מזרח קנדה , ש איבדו את עצמאות_ _של_ _הם ל דוברי ה אנגלית לפני 032 שנה .	6	Proper Name
העיר , ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת ב כנות : " אפילו רצו בני ה זוג קונסטנטינסקו להישאר ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי ש לא יישארו .	5	Noun
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	30	Noun
הפועל חשוב השיג ה פועל תל אביב ב ה_ משחק ש לא התעלה ל רמה גבוהה ו אלמלא ה מאבק ה צמוד ו ה סיום ה דרמאטי , לפני ה הארכה , הוא היה מוכתר כ מאכזב .	24	Noun
מ בחינה_ _של_ _הם אמור היה חיזוקו להביא לזיהוי ברור יותר של האויב הישראלי המכוער .	13	Adjective
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	26	Adposition
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	24	Noun
הגרמנים פגישה בין קוהל ו גורבצוב ב 1989 , הקימה מוסקווה ועדה ל פתרון בעיות ה מגורשים .	1	Noun
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	14	Adposition
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	5	Adjective
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	1	Noun
הם יופיעו במשקל עד 06 ק"ג .	0	Pronoun
בעיירות פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה את _היא על - ידי צירוף_ _של_ _היא ל בעיית קליטת ה עלייה ה נוכחית .	10	Noun
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	3	Adposition
המתח יהיו אלה ה פוליטיקאים , ה שוטרים ו ה שופטים , ו ה דבר יביא ל קריסת ה מרקם ה חברתי כולו _הוא .	8	Conjunction
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	16	Adposition
לעומת זאת מציע האוצר לשחוק ב8 % את שכרו של מתמחה מתחיל שהכנסתו ההמוצעת היום היא 3,825 שקלים ולהעמידה על 3,512 שקלים .	16	Numeral
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	6	Adverb
בהנהגת נוספו גם פשיטות - רגל רבות , ש היו כרוכות ב פיטורי עובדים .	3	Noun
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	13	Numeral
ובאשר על - כן , ה ריבית ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מ ה נמוכות ביותר ב ה_ עולם , אם לא ה נמוכה ש ב_ _הן .	25	Conjunction
המינהל מגרשים ב חדרה , קרית - טבעון , פרדס - חנה , עכו , עתלית , רכסים ו גבעת - עדה .	11	Proper Name
ה סופרים עשויים להיות מנוסים ומחוכמים , ויתגלו ויתגלו באנושיותם דווקא לנוכח הפרס הגדול .	13	Adjective
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	7	Proper Name
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	17	Adposition
ה הנחיה היתה לתת לכל מי שמתעניין בנסיעה למצרים את נוסח ההמלצה ולהשאיר בידיו את ההחלטה אם לצאת למצרים .	1	Noun
מ ה עניין נדף ריח קשה .	3	Verb
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	32	Noun
ה דבר השני המתבהר כאן למעלה מכל מכל ספק הוא השאלה מדוע כתב פטריק וייט את הרומאן הזה .	4	Adverb
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	10	Noun
כאילו שכח אלו קשיים הערים במרוצת השנים על משא ומתן הן עם חוסיין , הן בקביעת הרכב המשלחת הפלשתינאית .	15	Noun
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	28	Verb
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	7	Pronoun
השינוי למן ה פתיחה ב הפרש קטן .	3	Noun
ל שכר הלימוד צריך להוסיף את ההכנה לקורסים המכינים לבחינות הפסיכומטריות , ולבזבוז השנים הקודם לקבלה לפקולטה .	4	Verb
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	8	Noun
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	11	Adposition
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	12	Noun
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	6	Adjective
כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני שיחררה את זלוטיקמן למשימות למשימות קליעה .	5	Verb
המשטרה ליוו את ה מצעד ש התקיים לאורך 3 ק"ם עד ל שער בראנדבורג .	11	Adposition
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	13	Noun
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	19	Adposition
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	8	Pronoun
כך לפחות נראה התהליך אחרי שנפסלה מועמדותו מועמדותו לכנסת .	1	Adverb
מסמנים את קטע ההריסה ומתקנים אותו כמו בניתוח פלסטי .	8	Adjective
ה נתונים שבמאגר יתייחסו אך ורק ורק לחייבי - מס , שלא שילמו את מלוא חובם במועד , וישמשו לגביית הקנסות בלבד .	4	Adverb
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	22	Numeral
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	22	Participle
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	17	Noun
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	16	Proper Name
" בוקר אחד , כאשר פתחה את עיניה עיניה _של_ , עלה בראשה המשפט זכיתי בריבונות .	15	Noun
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	6	Noun
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	22	Adposition
כאשר מעפעפים , משתחררות דמעות שתפקידן לשטוף ולנקות את העיניים .	4	Noun
ב ימי חול פתוח האתר בשעות 15.459.00 ( בימי ו ובערבי חג עד 13.00 ) .	8	Noun
על פי הערכה זהירה , כ5102 קצינים בכירים מדרגת ניצב - משנה ומעלה יקודמו בתפקיד ובדרגה .	8	Noun
זהו אתר המקשר בין תולדות העם לבין הנופים שבהם חי לדורותיו , כפי שבאו לידי ביטוי בתנ"ך , במשנה ובתלמוד .	7	Noun
לפני שחזר לארץ ב5891 היה ברנע סגן פרופסור לאנדוקרינולוגיה באוניברסיטת ייל שבארה"ב והשתתף בעבודות הראשונות בהפריית מבחנה שם .	0	Adposition
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	15	Verb
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	3	Noun
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	11	Determiner
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	9	Adposition
אנו עומדים בקשר הדוק עם בעלי התפקידים העיקריים שם , והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד .	7	Adjective
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	16	Noun
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	21	Adjective
בניגוד לכל כלל של התנהגות מתורבתת , ותוך ותוך נחרת - בוז לעבר הלקח הקלאסי של סיפור הזאב הידוע .	17	Noun
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	5	Noun
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	11	Verb
הוא ניסה לחקות את גיימס דין .	5	Proper Name
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	15	Noun
אולי אשם המדיום הטלוויזיוני , שמצטייר כאלרגי לספרות ולתרבות , וכל מעייניו מרוכזים בחיפוש אחר בידור בכל מחיר .	15	Noun
היא עבדה שם שנתיים והגיעה איתם להישגים להישגים נאותים .	0	Pronoun
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	14	Adposition
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	32	Noun
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	8	Conjunction
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	15	Noun
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	0	Noun
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	3	Adjective
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	6	Numeral
בשנים לעורר את תשומת ה לב ל הלוך רוח מסוים ה מאפשר ל בריונים אלה לראות ב עיתונאי יעד ל תוקפנות .	0	Noun
בשלב , ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב ב תחום ה מבצעים , ה סיור ו ה שיטור , ו קצין אחר , ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון ו ידע ב תחום ה מודיעין .	27	Adposition
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	23	Adposition
כמעט טרגדיה היא שפליט יהודי מגרמניה הנאצית הנאצית , אשר הצלחותיו האישיות היו תמצית החלום האמריקאי , מסיים את הקריירה הפוליטית שלו באופן כל כך מביש .	18	Adposition
דן צבר התחייבה לשלם דמי שכירות שנתיים בסך 96 אלף דולר , צמוד למדד המחירים לצרכן .	7	Noun
ב ה_ המשך אמר כי עסקת החבילה שעשתה שעשתה הממשלה עם ההסתדרות בשנים הקודמות היתה מעטפה יפה על - מנת שההסתדרות תקבל פחות .	1	Determiner
שידורי אפוסטרוף בערוץ השני סיפקו הזדמנות לעקוב אחר התוכנית ברציפות , אם כי באיחור של זמן .	2	Noun
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	12	Verb
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	9	Noun
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	4	Verb
לכן הוא מניח שעוד מעט תהיה מלחמה במזרח במזרח התיכון , ואינו מאמין גם במהפך העובר כעת על פולין שלו .	9	Adjective
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	23	Verb
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	10	Adjective
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	16	Pronoun
ב ה_ זה אחר זה התקבלו בבית המשפט המשפט העליון פסקי דין המאשרים את קבילותן של ראיות , שהיו עד אז חסרות אמינות .	11	Noun
אנשים נכנסו כשהם נושאים עמם את המולת הרחוב , והשתתקו מיד .	2	Pronoun
נסעו באירופה ו"ייצגו " את ישראל .	4	Adposition
" היא זיהמה את כבוד משפחתנו , אמר לאחר מעשה לאימו נור בטלפון , ואז נעלם .	12	Noun
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	2	Verb
הסקאלופיני ש צופה ב חמאה מותכת ו הוגש ב רוטב שמנת טוב עם בייקון ו פרוסות של פטריות היה מצוין .	6	Conjunction
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	20	Verb
שיעור הירידה מוערך בכ01 % .	1	Noun
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	10	Noun
אורח השבוע בתחזית הלאומית הוא קשר העבר הבין - לאומי של מכבי תל אביב , ירון עוז .	13	Noun
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	5	Adjective
הגבול תטרחו לדווח ל ה_ שלטונות ה מקומיים .	1	Verb
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	29	Verb
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	10	Noun
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	15	Noun
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	26	Adposition
ורדר ברמן עלולה לאבד את מקומה השלישי השלישי ( גם לה 61 נק ) אם תפסיד בשטוטגארט .	15	Verb
מכבי חיפה השיג ניצחון חוץ על בית"ר ת"א 85 99 , ששיפר את מעמדו במרכז הטבלה .	2	Verb
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	5	Conjunction
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	3	Adverb
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	21	Verb
יריבה_ _של_ _היא העיקרית ארסנל תיתקל בקשיים בדרבי הלונדוני נגד קריסטל פאלאס , המדורגת רביעית .	1	Adposition
למשך עוברים ל ביקור ב ספינת חלל ב אתר ה הסרטה של קינג קונג .	8	Noun
בסך ימנית , שמאלית או מרכזית , ו אף לא פשרה בין ה ימין ל ה_ שמאל .	11	Adposition
אטלנטה נחלה הפסד ראשון בגולדן סטייט 341 821 .	0	Proper Name
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	5	Pronoun
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	5	Proper Name
ה מציאות החדשה הזו , מחייבת יתר ערנות וחשדנות מצדם של השוטרים .	8	Noun
קפידבין ב סניף הבנק הבינלאומי בהרצליה אמרה הכספרית בסניף לנאשם כי מפתחות הקופה אינם ברשותה , ואז חטף לייבוביץ מהמקום חותמת עם תאריכים של הבנק ונמלט מהמקום .	22	Noun
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	6	Adposition
רק אז יורשה בעלה , ממרכז אנטוליה , לבוא למינכן .	1	Adverb
כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש צבאי וכיוצא באלה מה שכאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל באמצעות בני הערובה .	14	Noun
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	15	Adjective
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	14	Adverb
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	29	Determiner
בחודש נטו עלה ב 8 % ו הגיע ל 9.1 מיליארדי ד .	1	Adjective
אך בכך מסתיים הקשר שבין שתי החברות .	2	Verb
יש להרבות בסיורים אלה התורמים רבות להיקלטות להיקלטות טובה בארץ .	3	Pronoun
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	9	Noun
בתוכנית אתמול ב אומרו כי ה כינוס ו ה הצבעה אינם חוקיים , ו כי הוא מתכוון לפנות ל בית - ה משפט ב דרישה לבטל את תוצאות ה הצבעה .	16	Verb
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	36	Proper Name
השבוע , אמורה עיריית ירושלים להציע למשרד השיכון השיכון ארבעה אתרים חלופיים להצבתם של קרוואנים .	8	Noun
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	7	Verb
כשנודע נפרדו דרך_ _של_ _הם , אך ה קשר בין_ _הם נשמר .	1	Verb
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	0	Noun
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	18	Adposition
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	19	Pronoun
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	10	Verb
לרפפורט , למשל , מכתב ל בוחרים יהודים ב מדינת מסצוסטס , ו הפציר ב_ _הם להצביע בעד ה מועמד ה יהודי ה רפובליקאי ל ה_ סנאט , גים רפפורט .	16	Verb
מפיק סרטים גדול שחלאסקו ניהל פרשת אהבים עם אשתו הציב לפולנסקי אולטימטום : אני והכסף או חברך .	9	Verb
ודווקא שנות ה שלושים , אמרו ו חזרו ו אמרו קציני משטרה בכירים , כ אין ו כ אפס לעומת דרום איטליה של היום .	6	Conjunction
עם השינוי הזה , החמירה מאוד התופעה התופעה של לחץ ואיומים על עדים .	2	Pronoun
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	24	Adposition
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	0	Adverb
לנוכח הפסדי כתר וטענותיו של מקסוול על אי - אמינות הנתונים שנמסרו לו כשרכש את החברה , יש חשש שהוא ינסה להוריד את מחיר הרכישה .	15	Noun
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	34	Adposition
אפילו לונדון נראה הפעם סקרן באמת .	1	Proper Name
תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור באזור ה_ , המצוי בכיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים .	23	Adjective
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	21	Noun
כוויית היא אוסטריה , וכמסתמא אפילו ברנאדט שכח אולי רצה לשכוח כיצד מתקדם הטור הפוליטי בנוסח שנות ה03 .	14	Adjective
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	39	Noun
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	3	Verb
יש לליכוד אומץ להתעמת עם ארה"ב והאו"ם והאו"ם , ובעיקר יש לו אומץ לצאת לעוד מלחמה רק לא לדבר .	12	Noun
למעשה , לא סיכן אפילו את המפלגות שמהן שמהן משך את תומכיו , מהליכוד ימינה .	9	Verb
הצוות מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים ב ראשות_ _של_ _הוא של ה היסטוריון אוגוסט מיקא .	7	Noun
הטיפול _של_ _היא עם אנשים , ה עפעוף ו תנועות ה עין מהווים אינדיקציה ל מצב ה עין .	2	Pronoun
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	2	Proper Name
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	15	Determiner
קראתי שאלפרד נובל יזם את הקרן לפרס לפרס נובל לשלום כדי לכפר על המצאתו ההרסנית .	14	Adjective
זה היה במאה השביעית , אבל המצב הוחזר במהרה לסדר הדברים הרגיל .	6	Noun
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	24	Noun
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	12	Noun
" אנחנו מוכנים להיות הקורבנות בדרך לריבונות " , אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת העצמאות הטטרית " איטיפאק " , המעריכה ש"אפשר גם שדם יישפך " .	10	Proper Name
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	20	Noun
במחצית מקומיים ש פיגרו 0 2 ב תום ה מחצית ה ראשונה החמיצו נצחון אחרי ש תקפו ב רוב שלבי ה משחק .	6	Adposition
קפתמונה1 , 71פעל אף תוספת המשאבים לא היו בתי - משפט השלום ערוכים מבחינה מנהלית להתמודד עם הגידול הרב בתיקים , והיום צריך להמתין חודשים עד שמתחיל הדיון בתביעה המוגשת להם .	17	Noun
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	15	Conjunction
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	16	Verb
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	42	Noun
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	21	Verb
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	11	Participle
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	23	Pronoun
בשבוע מצפים ש יצליחו למשוך מספר ניכר של עובדים ישראליים ל ה_ קטיף , בגלל ה שכר ה נמוך ה משולם ל עבודה זו מעט מעל שכר ה מינימום ב ה_ משק .	22	Noun
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	5	Conjunction
אבי חיון הגביה כדור לרחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב בצד הימני של קו ה - 61 ומארה עצר את הכדור , בחן את השטח ורק אז שילח כדור אדיר לפינת השער השמאלית .	11	Verb
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	10	Adjective
לדברי ייצור ה תעשייתי מעדיפים את דבקי ה אוריאה או פוליוויניל - אצטט .	10	Noun
אחר תיאר את שקאר כ"זנב קטן אותו אותו מקשקש הכלב הגדול ביותר בהיסטוריה של הדמוקרטיה הפרלמנטארית " .	9	Noun
יצרני דלתות הפאנל טוענים , כי חומר זה אינו מקבל עיוותים , כפי שעשוי לקרות בסנדוויץ .	0	Noun
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	5	Noun
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	24	Noun
כך כתוב בשער גיליון מספר 102 של כתב העת למתמטיקה .	2	Noun
מ ה גדה נמסר כי בכמה מקומות היו אתמול ושלשום בערב התנגשויות אלימות בין תושבים לחיילים .	2	Noun
ב " ל ה_ יצואן " , עלון החדשות החדשות של מכון היצוא לחודש אוקטובר , נכתב כי נמכרו כל שטחי התצוגה לשבוע המזון .	4	Noun
ה שופטת החליטה להתחשב בנסיבות אלה ולהטיל עליו עונש של שנה וחצי מאסר בפועל ושלוש שנים על - תנאי .	6	Verb
שר האוצר יצחק מודעי ושר התקשורת רפאל פנחסי מנסים לגייס רוב עבור המועמדים שהציעו כל אחד בנפרד לתפקיד מנכ"ל חברת בזק .	20	Noun
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	16	Noun
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	39	Numeral
בליכוד את ה מוח , ה ממשלה לא תיפול , השיב לוי .	5	Determiner
ב אוקטובר שעבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה בטיסת פנים ואילצו את הטייס לנחות בתאילנד .	0	Adposition
באפריל כך הם קנו 61 יצירות ב שווי 20.1 מליון ליש"ט 33 % מ כלל ה מכירה ה פומבית .	13	Adposition
איפה אומדן הכוח האמיתי , בכרטסת " כך " או בהלויית המנהיג ?	11	Noun
העקומה קומץ מקבלי ה החלטות ב חברות ה מכירות ה פומביות .	10	Adjective
הם מציינים כי לממשלת הרפובליקה אין אפילו מיניסטריון תעשייתי אחד .	6	Adverb
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	5	Noun
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	5	Noun
16 אלף דולר שולמו מראש , ותמורתם ותמורתם תמורה_ _של_ קיבלה העמותה דירה אחת , שנועדה למשפחת קנטור .	17	Noun
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	18	Numeral
לשכת המהנדסים מסרבת לפנות את המבנה ולחילופין ולחילופין דורשת מהעירייה שתקצה לה מגרש חלופי ולסייע לה בהקמת משכן חדש למהנדסים .	17	Noun
אין זה מקרה ששלושת האנשים הללו לא נשפטו עד כה .	0	Adverb
ב זמן_ _של_ _הוא נהגו בני משפחת הצאר לחלק ביצי חרסינה מצוירות לבני משפחתם ולבני האצולה .	7	Noun
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	25	Verb
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	10	Pronoun
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	27	Noun
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	15	Pronoun
" אני מאמין אדוק בריבונותו של הפרט " , הוא מכריז .	2	Verb
ש קדמה והסתכם ב21 מיליון ש"ח בלבד .	0	Conjunction
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	27	Conjunction
עצה מספר 4 .	0	Noun
כן הושמט סעיף שהאשים את השניים באי באי - דיווח על התקרית .	2	Noun
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	37	Adposition
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	11	Adjective
בחוברות ה קיבוצית לא שמעו דבר .	0	Noun
אנשים רבים , טטרים ורוסים כאחד , חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול כלכלה מורכבת .	13	Noun
מ משרד החוץ בירושלים נשלח שליח להודיע על דבר המוות לבני המשפחה , אולם לא היה איש בדירתו .	10	Noun
מחירי הזהב ירדו אתמול במקצת בלונדון בעקבות הירידה במחירי הנפט .	2	Verb
טרם הוגש כתב הגנה .	3	Noun
ה סרט שייך לזאנר ותיק של מחזות וסרטים וסרטים שמפגישים קבוצה של דמויות באתר אחד , מפרידים ביניהם ומאחדים ביניהם מחדש בזיווגים רומנטים חדשימישנים .	16	Verb
די לחשב את הריבית על הסכומים כדי להבין את ממדי טובת ההנאה מאיטיות ביצוע התוכניות .	1	Verb
ניר אלון חטף כדור , רץ לבדו לסל לסל ה_ ונבלם בעבירה .	1	Proper Name
כהנא היה אגוצנטרי מכדי לחלק את כוחו הפוליטי עם גורם אחר .	3	Conjunction
האוצר זה אינו כולל את ה תוספת עבור קיצור תורים .	2	Participle
היא נוזפת בסועדים שתספר ל"דדי ל"דדי " " אם לא יתנהגו יפה , ומבטיחה קינוח למי שירוקנו את הצלחת .	10	Verb
ו אולם , הבטחה זאת כשהיא לעצמה אין בה כל חידוש .	8	Pronoun
הוא זעם על ההדלפות לעיתונות , לפיהם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש מכל חברי מועצת המנהלים להתפטר מתפקידם .	0	Pronoun
ה מועצה הארצית לתכנון ולבנייה החליטה בישיבתה אתמול , להגיש לממשלה שינוי להוראות תוכנית המיתאר הארצית לדרכים .	6	Pronoun
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד של מרכז הקבלנים שעסקיו כשלו , נמכרו אתמול בבית - המשפט לחברת קפלן נעים ושות .	1	Pronoun
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	7	Adposition
משם ילד זו חוויה ש תירשם היטב ב זיכרון_ _של_ _הוא , ו ה הורים ה מרוצים בטוחים ש קיבלו תמורה מלאה ל כסף_ _של_ _הם .	20	Noun
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	10	Conjunction
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	30	Noun
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	9	Proper Name
רוטנברג מפקחת על העבודה ומקפידה להיות נוכחת בזמן ערבוב הצבעים והגונים השונים .	9	Noun
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	33	Pronoun
אך החברה הישראלית הוכיחת שתגובות שליליות מעין אלו הן בסך הכל חריגות למדי , מוקעות על - ידי כל הזרמים הפוליטיים , ובוודאי שיש להיאבק בהן .	6	Adverb
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	4	Noun
ואין יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה את_ _אני תחושה של החמצה .	7	Noun
בבנק ה פועלים אין התרעה כלל .	5	Adverb
ההנחות נעליים אחד לא תמיד משתלם לעשות את ה דרך .	2	Numeral
טרם הוגש כתב הגנה .	0	Adverb
רענן כהן תובע מממשלת ישראל " לעשות הכל כדי למנוע מהיישובים הדרוזים לממש את האיום ולשבות משום שמדובר בעדה נאמנה המתייצבת לימין מדינת ישראל גם בימים אלה " .	3	Noun
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	13	Verb
לסמפדוריה של פיזה שוקמה מעט על ידי לאמברטו פיובאנלי ש צימצם מ ה נקודה ה לבנה ב ה_ דקה ה - 89 ו מצא שוב את ה רשת לפני שריקת ה סיום .	29	Noun
העיתון ה עיתון " ניוז דיי " , יום לפני ה רצח היה א - נוסייר אמור לעבור מ מקום עבודה_ _של_ _הוא ה נוכחי ל בית ה משפט ב ברוקלין .	5	Proper Name
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	2	Pronoun
די לעיין בספרו של יאיר גרבוז , ממציא העניין , ולראות איך נלקחה ממנו כל טיפה עסיסית שהיתה בו .	5	Proper Name
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	33	Adposition
לכאורה אין בעיה ; נגיד מקוטעת .	1	Verb
בפתיחת עת צנוע מאוד , כמעט אזוטרי .	2	Adjective
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	7	Adjective
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	0	Participle
כפר סבא בהמשך למאמרו של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע לעורכי הדין ולארגונים אשר סייעו לי במאבק המשפטי המייגע .	31	Adjective
זהו הביקור הראשון של שר של מדינה החברה באופן קבוע במועצת הביטחון .	11	Noun
אמנם נוצחנו פעם אחת , אבל לא שיחקנו נגד הגדולות .	2	Noun
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	4	Noun
וזכרו אוהבות לאסוף אנשים ש אילולא כן אפשר ש לא היו נפגשים לעולם : אקדמאים ו פוליטיקאים , ביורוקרטים ו נבחרי ציבור , פנאטים של ה שמאל ו פנאטים של ה ימין .	9	Adverb
אלא שגם הדיווח הענייני , המהיר המהיר , ב"מצב הרוח " מחטיא במעט את המטרה .	3	Adjective
ב עיני מוסקווה זה היה פתרון לבעיה לאומית טורדת שנמשכה שנים .	5	Noun
היא נועדה להשתמש בכהנא כאליבי לעמדות אש"ף , ולפיגועים רחבי ההיקף של אותן שנים .	10	Noun
מציל את המצב היגע החיפוש אחר ירחמיאל לוקאצר , איש גדוד העבודה .	9	Noun
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	30	Noun
בשנים לעורר את תשומת ה לב ל הלוך רוח מסוים ה מאפשר ל בריונים אלה לראות ב עיתונאי יעד ל תוקפנות .	17	Noun
צוות החקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים שסיים לימודי הנדסה באוניברסיטת הילוואן שבמצרים , התקשה למצוא עבודה בניו יורק וחש שאינו מממש את כישוריו .	2	Verb
רצח מדרגה שנייה הוא האישום החמור ביותר שבו ניתן להאשים חשוד ברצח במדינת ניו - יורק , שאינו מואשם ברצח של איש כוחות הביטחון .	1	Noun
פיטר ריד הוותיק , שהחליף זמנית את קולין הארווי , יוביל ביום א את מנצסטר סיטי למשחק החוץ שלה בלידס .	8	Proper Name
בחודשים ב ראש_ _של_ _היא עומד ה קבלן אברהם קוזניצקי , בונה ב אשדוד ב היקפים גדולים , בעיקר ל מגורים .	12	Adposition
ביום אפף את ה קומות ה ראשונות של ה מלון ו ה אורחים פונו מן_ _הוא .	5	Determiner
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	33	Determiner
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	11	Noun
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	9	Determiner
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	7	Noun
ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו מקבלת את המבקרים " מאם " , האם הטיפוסית מסרטי המערבונים .	14	Pronoun
היא נרצחה בידי אחיה .	3	Pronoun
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	35	Verb
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	21	Noun
כהנא לא הצליח אפילו לנצל את הגל העכור העכור הזה .	9	Pronoun
" הרושם הוא שנוצר שם קיפאון מוחלט " , אמר שר החוץ של ונצואלה , ריינאלדו פיגוארדו , בשמן של 51 מדינות מתפתחות .	12	Adposition
בראגה , אליה הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ראשונה .	16	Adjective
בהעדר מפרץ ה פרסי שניהם נצים יוניים , או יונים נציות , ב מידה כמעט שווה .	1	Noun
המספר מסמכים ש הוחרמו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון ל נשיאת כלי נשק .	13	Noun
על דברים שנוצרו אחר כך הם אומרים , זה לא תרבות , ואי אפשר לשכנע אותם .	13	Verb
האש ש נפל קורבן ל כדורי אקדח ש נורו על - ידי ערבי , הצית ב מוות_ _של_ _הוא את ה איבה ל ה_ ערבים .	18	Pronoun
ה פסטה היתה מבושלת היטב והמילוי היה טעים , אבל המנה נהרסה על ידי רוטב עגבניות מימי ותפל מדי .	0	Determiner
אבל גם הוא עלול היה להיכשל אלמלא גישתם גישתם _של_ המיוחדת של הצרפתים לעניינים שברוח .	14	Noun
קיבוץ , בעיני עולים , הוא גם מלה נרדפת לספר .	3	Noun
ה שטח החיוני של קטמון לשליטה באזור באזור מסוים או לניצחון בקרב היה מנזר סן סימון , ולכן היה עלינו להשתלט עליו .	4	Proper Name
יתרון_ _של_ _הוא העצום של ויליאמס בסקרים בסקרים ה_ פחת והלך , והרפובליקאים מרטו בייאוש את שערותיהם .	5	Proper Name
סגן השר יגאל ביבי מהמפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש הממשלה .	9	Verb
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	16	Noun
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	11	Determiner
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	28	Proper Name
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	1	Noun
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	21	Verb
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	9	Verb
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	28	Proper Name
ל ה_ השקעה שותפים התק"ם , הקיבוץ הארצי וחברת דלק , שחלקה בהשקעה הוא הגדול ביותר .	11	Pronoun
בחירה_ _של_ _הוא לכנסת ב4891 התקבלה בקרב ציבור חסידיו כאות משמיים לצדקת דרכו .	12	Pronoun
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	0	Adposition
הפועל רוגבי : נתניה יזרעאל 01 6 , אס"א תל אביב גליל עליון 71 3 .	1	Noun
השגרירות שבראווי , לאחר ש כל מאמץ_ _של_ _הוא לגבות את ה חוב עלו ב ה_ תוהו , הוא פנה ל שגרירות ישראל ב קהיר .	14	Adposition
זו היתה התפילה הקשה ביותר בחיי בחיי חיים_ .	3	Adjective
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	15	Pronoun
היחידה ה כתר דיפנדרה , בן 20 , לא נראה ב ה_ היכל .	2	Noun
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	12	Verb
נקודת המוצא של תפישת המציאות של פוס אומרת , כי הכל ניתן לידיעה ולהכרה .	1	Noun
הפנטסיה מלכת שוודיה ה יפה ו ה רווקה ( ירדנה גורביץ ) , מגיעה ל ה_ ארץ ב מסגרת חיפוש_ _של_ _היא אחר בעל .	9	Proper Name
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	17	Adposition
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	13	Noun
עם זאת , נראה כי הדרישה להשתתף בתוכנית בתוכנית תהיה גבוהה פי 5 .	11	Adverb
איך זה שמדינה שבה יש מכשור מתקדם , הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה ?	6	Adjective
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	16	Noun
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	1	Verb
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	29	Noun
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	4	Pronoun
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	22	Noun
לפרוף ל יו"ר קופ"ח ליישב את חילוקי ה דעות ב דרך של משא ו מתן .	2	Noun
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	5	Verb
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	41	Adposition
רב בית הכנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה על יהדותו של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק , אשר שירתו אותנו כל - כך טוב כיהודים " , בארה"ב .	5	Proper Name
נשים מרוויחות פחות ומתמסרות למקצוען לעתים רחוקות יותר ; במצב כזה , לטורקיות קשה בוודאי עוד יותר .	6	Adjective
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	4	Adjective
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	6	Noun
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	12	Verb
במהלך את מפלגה_ _של_ _הוא , את מדינה_ _של_ _הוא ו את ארה"ב ב ה_ ניצחון .	6	Adposition
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	2	Conjunction
רבים מתו כאשר עשו דרכם מערבה למחנות למחנות עקורים .	4	Pronoun
ב חצי הגמר ניצח פרקיס את בועז מרנשטיין 6 4 , 6 7 , 6 4 .	3	Verb
מותו ל הגנת ה מחשיד תעמוד אמינות_ _של_ _הם ה מפוקפקת של ה שלטונות ב ה_ שלבים ה קודמים של ה פרשה .	8	Pronoun
הרשת ב שיפוץ ה מבנה , ש היה ב ה_ עבר ב שימוש בנק לאומי , כ 001 אלף דולר .	17	Numeral
ההנחיה שני ה מקרים יש דמיון ב ה_ שיטה .	3	Noun
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	11	Adposition
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	18	Noun
שהרי כי יש כאן איזושהי אמירה מטאפיסית של ה יקום על מות ה אמת .	11	Noun
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	28	Adposition
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	2	Verb
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	20	Proper Name
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	4	Verb
תשלום תוספות שאינן מעוגנות ברווחיות ישפיע לרעה לרעה על חברות ממשלתיות לא מעטות , ועלול להקרין גם על חברות לא - ממשלתיות .	5	Verb
המנצח איילות ניצח ב מירוץ סיני ל זכר דורון סגל ש נפל ב מבצע סיני .	2	Verb
מול הפשע הזה עומד ממשל , שחלק שחלק ממנהיגיו נהנה ישירות או בעקיפין מהמצב הזה .	10	Adverb
המכירה ב ספטמבר היתה הופעת ה בכורה .	1	Adposition
כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים קטנים שגבייתם אינה כדאית מבחינה כלכלית משום שהיא כרוכה בהפעלת מנגנון יקר .	13	Conjunction
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	9	Adposition
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	28	Conjunction
ה קבוצה הסימפטית מכפר סבא הפכה למסננת למסננת של הליגה וכל קבוצה מייחלת להתמודד עם כפר סבא , המחלצת את יריבותיה מהמשבר .	21	Noun
ה פועל אשדוד , בהדרכת המאמן מיכאל ( לופא ) קדוש , מדורג רק במקום ה - 21 ועדיין לא ניצח .	5	Noun
הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו של שגב , בדומה לזו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער לפולין .	8	Adjective
ביום אפף את ה קומות ה ראשונות של ה מלון ו ה אורחים פונו מן_ _הוא .	8	Determiner
לעולם לא אחזור למעורבות פוליטית מסיבה כלשהי , לעולם לא אפסיק לכתוב " .	1	Adverb
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	1	Adposition
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	27	Pronoun
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	24	Noun
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	18	Noun
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	11	Noun
להפועל עליון שכח את ה תקריות ב שבוע ש עבר ב ירושלים ו ניצח את מכבי רמת גן 99 91 .	8	Conjunction
ה קתולים , האירים הלאומיים , לעומת זאת , רוצים להסתפח לאירלנד המשוחררת .	10	Verb
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	6	Adposition
שר האנרגיה יובל נאמן ניסה בשבוע שעבר שעבר להביא לחיסול החוב לחברת החשמל ולמנוע בכך שיבושים באספקת המים , אך לשווא .	20	Adverb
חסידי כהנא , ששנאה וניכור מלבים את התלהבותם הרצחנית , סוגרים חשבון סוף - סוף עם ערבים ועם עיתונאים .	6	Adposition
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	4	Proper Name
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	26	Noun
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	8	Proper Name
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	11	Adposition
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	5	Noun
ה הצלחה בשתי אולימפיאדות , כשבמכסיקו 8691 החמצנו את חצי הגמר ההיסטורי רק בהגרלה אכזרית , נשארה בגדר חלום .	18	Noun
ה שכבות מודבקות זו לזו , והסיבים והסיבים ה מונחים בשיטת שתי וערב .	2	Verb
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	22	Determiner
בהודעה האשמה מוטחת גם ב ה_ ממשלה אשר מנהיג ה ליכוד עומד ב ראש_ _של_ _היא .	14	Adposition
מסגרת קטנה במרכז העמוד מכריזה על פרס בסך עשרה ש"ח לתלמיד שפתרונו המלא לשלוש הבעיות המופיעות במדור יגיע ראשון למערכת .	5	Adposition
הוא אוהב להזכיר את צפון אירלנד .	5	Proper Name
הוא מתגורר בבית דירות ישן הניצב בצלה בצלה של כנסייה ציורית ולה מגדל מחודד שבראשו שעון .	0	Pronoun
בואם אמריקאי סנטיאנה כבר אמר מזמן ש מי ש לא רוצה ללמוד מן ה היסטוריה נידון לחיות את_ _היא שוב .	7	Adverb
בגביע פורטוגל ניצחה 0 1 את פ. צ. ליאז ב טורניר ל מחזיקות גביע , אך ה בלגים עלו בזכות ניצחון 0 2 .	3	Numeral
אשר לאחרים , אין היא יכולה לומר דבר , מאחר שאינה יודעת .	11	Verb
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	21	Noun
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	15	Noun
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	12	Noun
כוונה_ _של_ _הוא היתה לאידיאולוג , מקהיל הכיכרות , ולא לראש הממשלה .	7	Noun
יש לסרט בעיות של קצב וכיוון , אולם , הוא מעניק בידור חביב למדי , ואנו מצליחים להתיידד עמו ועם דמויותיו .	17	Verb
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	7	Proper Name
הוא רוצה להשתכנע כי כל מינוי שיחתום עליו עליו ראוי ומתאים .	1	Verb
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	13	Adposition
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	19	Noun
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	22	Adjective
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	0	Adposition
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	1	Noun
ואולם אחרים של פטריק וייט ו הרבה יותר מן_ _הם הוא רב - שכבתי ו רווי אלוזיות תרבותיות ו מ צד זה קשה מאוד ל מיצוי .	1	Adjective
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	19	Adverb
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	20	Noun
ה סרט שייך לזאנר ותיק של מחזות וסרטים וסרטים שמפגישים קבוצה של דמויות באתר אחד , מפרידים ביניהם ומאחדים ביניהם מחדש בזיווגים רומנטים חדשימישנים .	1	Noun
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	16	Adjective
אבקשכם את _אתם לשלוח אלי חומר זה .	0	Verb
אלכסיי מיכאליצנקו החל את ספירת השערים של סמפדוריה בדקה ה - 8 .	1	Proper Name
ה נתונים שבמאגר יתייחסו אך ורק ורק לחייבי - מס , שלא שילמו את מלוא חובם במועד , וישמשו לגביית הקנסות בלבד .	20	Noun
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	3	Numeral
עקב כך קיים כעת חשש כי מגדל , שהזרימה שהזרימה עד כה כספים לצורך תפעול הסוכנות של זמיר , תפסיק לעשות זאת .	19	Verb
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	13	Conjunction
שכן כאשר הסוציאליזם הכוזב נעלם , חייב להיות אמון רב יותר בסוציאליזם האמיתי .	11	Noun
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	8	Verb
ה קרן גם מאפשרת למבוטח להחליט אם ברצונו בפנסיית זיקנה בלבד או פנסיה מקיפה הכוללת גם ביטוח נכות ושארים .	18	Noun
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	2	Numeral
בעיני ייאוש_ _של_ _הוא ו תסכול_ _של_ _הוא מסר חלאסקו את שני ה סיפורים ל כתב - ה עת רב ה השפעה " קולטורה " , ביטאון בלתי רשמי של ה פזורה ה אנטי - קומוניסטית ב פריס .	32	Determiner
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	21	Verb
גם נקסונה , ראש ממשלת יפאן לשעבר , בא לשיחות בבגדד בכוונה לפתור את הבעיה בדרכי שלום .	5	Proper Name
חשוב להבחין בין החומרים שבגוף הארון הארון לבין אלה שבדלתות .	4	Noun
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	21	Adjective
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	20	Noun
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	9	Adposition
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	18	Adposition
המחיר שנה מציעים את נעלי ה בית ה מרוכסנות ו ה משובצות ב גובה שלושה רבעים .	2	Verb
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	12	Adposition
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	9	Noun
ל יום העיון , שעסק בתוכנית בתוכנית ה_ הכלכלית , הצליח המי"ל להביא כ753 איש , מה שמלמד על ההתעניינות בנושא וברשימת המרצים המכובדת .	7	Noun
ל פיקריה אמר כי ההורים השלימו עם המצב המצב .	1	Proper Name
לדברי ה תיירות הדגיש ב דבר_ _של_ _הוא לפני ה נוכחים , כי בעוד ה טמפרטורה ב בודפשט היא אפס מעלות , מראה ה טמפרטורה ב אילת 82 מעלות צלסיוס .	6	Adposition
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	33	Verb
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	2	Verb
אם כך , רכישת מק"ם בתשואה של 81 % בספטמבר 9891 הניבה רווח ריאלי נאה .	1	Pronoun
111 110 לאלוף מכבי תל אביב , לאחר שתי הארכות .	8	Numeral
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	6	Noun
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	14	Noun
לפיד מתלונן על בעיה נוספת : " תקציב של סדרה פה הוא רק תקציב המזון של הפקת סדרה בגרמניה , למשל " .	2	Adposition
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	6	Proper Name
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	4	Noun
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	17	Conjunction
באחרונה היו כמה עסקות אחרות בפרויקטים יוקרתיים בהרצליה בהרצליה פיתוח .	4	Adjective
ה מלך , שבעיני נפאלים רבים מגלם את האל " וישנו " בדת ההינדית , יקבל את תפקיד של יועץ לממשלה .	0	Determiner
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	1	Noun
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	27	Verb
מועצת המנהלים נאלצה להקים ועדת משנה שתחתום על הדו"חות הכספיים בלעדיו .	0	Noun
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	4	Verb
מיקי ברקוביץ היגר לראשל"ץ מתל אביב , חיים זלוטיקמן היגר מחיפה , רוני בוסאני היגר ממכבי דרום , ועוד שני שחומי עור שבאו מהיכן שבאו .	12	Proper Name
העבריינים הללו היו , למעשה , חלק בלתי נפרד מ מאבק ה מוחות ה מתמיד עם עולם ה פשע .	1	Pronoun
ה מאמן : דרור בר נור .	0	Determiner
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	7	Proper Name
לדבריה כי ה עיוות ה קל ה מתפתח ב דלת ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של ה פורמייקה .	19	Determiner
על רקע זה התפטר מתפקידו סגן ראש הממשלה סר גפרי האו .	9	Proper Name
במסיבת ה פרישה ה מתוכננת , תשתווה עוצמה_ _של_ _הוא ה קרקעית של ה כוח ה רב - לאומי ל עוצמת ה צבא ה עיראקי ו תוגבר מאוד עוצמה_ _של_ _הוא ה אווירית ו ה ימית .	29	Adposition
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	16	Conjunction
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	22	Adposition
באפוסטרוף נהפך ל פופולרי מאוד גם אצל_ _אנחנו , ו עוד ב ה_ נוסח ה אמריקאי , ה פסיכולוגיסטי , ש עיקר_ _של_ _הוא התמודדות אמיצה עם ה מחלה או ה פגיעה .	15	Adjective
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	25	Conjunction
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	15	Noun
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	14	Verb
מקורות ישראליים רשמיים בוואשינגטון סירבו להגיב על הידיעות הידיעות , או למסור אם שיחות התיאום האסטרטגי עוסקות גם בתיאום צבאי בענייני המפרץ .	13	Noun
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	30	Determiner
באחד _הם היו מערכונים קומיים .	3	Noun
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	9	Noun
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	6	Adverb
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	25	Numeral
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	28	Pronoun
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	14	Noun
עם הרבה עץ , מכונת אספרסו עתיקה כמעט ושטח ושטח גן מקסים , הוא מסוג המקומות הפשוטים והמזמינים שהייתם מצפים למצוא בין גבעות טוסקאנה .	1	Determiner
אלה שבחרו בי לתפקיד ביטאו את הערכתם לכישורי , ולנדאו הוא האחרון שיכול להעניק ציונים לכישורים של מישהו " .	2	Pronoun
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	20	Adposition
אף כי בא מניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד .	5	Proper Name
אבל מזגו והליכותיו הטילו פחד על סביבותיו .	0	Conjunction
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	18	Adjective
רק קביעת מדיניות ארוכת - טווח תאפשר התמודדות אמיתית עם האתגר של העלייה ההמונית של היום ועם שרידי המחדלים של הקליטה ההמונית של שלשום , בלי לנסות לבלבל האחת בתוך השנייה .	28	Numeral
ה מכבים נסוגו כדי לשמור על יתרונם , גם דריקס ירד לעזרת ההגנה ואנדריי בל ומרכוס בכושר טוב שמרו על ניצחון מכבי .	20	Noun
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	24	Pronoun
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	29	Pronoun
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	34	Determiner
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	14	Proper Name
13 מן המשפחות עקרו בינתיים מן האוהלים הקטנים לאוהלים גדולים בני 25 מ"ר ש התקבלו כתרומה .	14	Verb
תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור באזור ה_ , המצוי בכיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים .	3	Verb
עם זאת , אמר אמש לויט כי היום בצהרים בצהרים תפול ההכרעה הסופית .	7	Adverb
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	20	Verb
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	2	Adposition
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	3	Adposition
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	14	Noun
ואולם חוק תהיה כרוכה ב מימון מ תקציב ה מדינה , בין ה שאר משום ש ה משרדים ה מופקדים על ה גבייה יצטרכו להצטייד ב מכשור כדי לעמוד ב קשר ממוחשב עם ה אוצר .	29	Adposition
ביסודו אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ב מלחמת ה עצמאות , ו כ תוצאה מן_ _הוא נולד לפחות חלק מ בעיית ה פליטים ה ערבים .	16	Adposition
תיאטרון החאן הזמין ממרים קיני מחזה על עלייה וקליטה , והיא הסכימה בחפץ לב : " כשהוחלט להפוך את הנושא הזה לנושא שנתי , כאילו נתנו לי מתנה .	0	Noun
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	20	Noun
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	27	Verb
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	12	Adverb
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	0	Proper Name
כללי הסודיות החלים על גילוי מידע הנאסף הנאסף לצורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל , מכוח החוק המוצע , לגביית קנסות .	4	Noun
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	10	Verb
כוויית היא אוסטריה , וכמסתמא אפילו ברנאדט שכח אולי רצה לשכוח כיצד מתקדם הטור הפוליטי בנוסח שנות ה03 .	8	Adverb
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	6	Noun
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	21	Adposition
העיר , ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת ב כנות : " אפילו רצו בני ה זוג קונסטנטינסקו להישאר ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי ש לא יישארו .	25	Verb
הורים הבאים לתקופה ממושכת יוכלו לנוח מהצעירים מהצעירים לשעות ארוכות ולבלות בעשרות אתרי הנופש בסביבה ובבית המלון .	10	Verb
ה פועל אשדוד , בהדרכת המאמן מיכאל ( לופא ) קדוש , מדורג רק במקום ה - 21 ועדיין לא ניצח .	12	Verb
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	6	Noun
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	12	Pronoun
חברי ההנהלה , לטענת המבקרים , משחקים " ראש קטן " , כל אחד לעצמו .	1	Noun
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	4	Noun
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	5	Pronoun
עדיין לא ברור כיצד ישתלבו המתנדבים במהלך המלחמה אם תפרוץ .	9	Verb
כמעט כל הילדים בגילאי בית - ספר הבאים למשרד לייעוץ משפחתי בוואדינגר סובלים מהרטבת לילה , אומר טקבסארן .	14	Noun
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	10	Noun
הם קוראים לנקמה .	1	Verb
ואחר ל פעם , כאשר שכח , היה אדם " .	2	Adverb
הארוחה נפתחה ב ינואר , הפכה ל מסעדה מדוברת מאוד .	7	Noun
תחילה שער של פול וולש בדקה ה - 68 ואחר כך של גארי לינקר בדקה ה - 88 .	13	Proper Name
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	22	Pronoun
האם מפני שכל מחווה טקסית כזו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר עצמו , את החסר הנורא ?	11	Noun
הראש מתפלץ לא רק מ ה תופעה ה מבישה אלא גם מ דרכי ה הערמה .	6	Noun
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	5	Adjective
בהודעה האשמה מוטחת גם ב ה_ ממשלה אשר מנהיג ה ליכוד עומד ב ראש_ _של_ _היא .	7	Conjunction
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	7	Noun
כמו כן שום מוכר לא היה מוכן למסור את תמונותיו הטובות ביותר למכירה פומבית חדשה , שמעצם הגדרתה היתה ניסויית .	3	Noun
ניצחון הפועל הושג בעיקר בזכות לחימה עיקשת של אמסלם ופרישמן , שהשתפר וניווט התקפת קבוצתו ללא דופי .	13	Noun
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	3	Noun
מרינוב זעם על ההחלטה , ובמשרד ובמשרד ב ה_ לאיכות הסביבה טענו כי לא ימלאו אותה .	7	Adposition
ה ציונות , כמו גלידה אמריקאית , באה בטעמים בטעמים רבים .	5	Adjective
ככל שהוא זוכר לא נוצר ביניהם קשר מיוחד ; באותה תקופה לא התעניין בילדות .	3	Adverb
ואולם אחרים של פטריק וייט ו הרבה יותר מן_ _הם הוא רב - שכבתי ו רווי אלוזיות תרבותיות ו מ צד זה קשה מאוד ל מיצוי .	10	Pronoun
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	3	Pronoun
ב מימון הפרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה הלשכה לשירותים חברתיים , לשכת הבריאות וקופת חולים .	14	Noun
הצמצום חיים ציין כי ה גירעון ב ה_ תקציב ה רגיל היה נמוך מ תחזית של 22 מיליון ש"ח , ש צוינה ב ה_ תקציב .	24	Noun
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	20	Pronoun
המאמן זיתוני , אלי כהן , דוידי , בלס , אהרונוב ( פנסו ) , פס , בן ברוך , אוחנה , חכים , ארמלי ( שקרוקה ) .	10	Proper Name
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	26	Noun
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	14	Conjunction
הדראמה מצוינת של רוברטס ו ניר אלון ( הפתעת ה משחק ) איפשרה ל ה_ אורחים לברוח .	15	Noun
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	7	Conjunction
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	5	Adverb
לא זכויות אזרח , ולא התנגדות עקרונית לכיבוש לכיבוש , ועל אחת כמה וכמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ כזה .	4	Adverb
ה רעיון בתור רעיון , לא נולד עם כהנא ולא מת אתו .	10	Verb
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	9	Proper Name
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	17	Pronoun
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	19	Adposition
הפועל ב ה_ דרבי ה זה עם בית"ר ( משחק ה מוקד ב בלומפילד 16.30 ) , אלא אם כן יכריע את ה כף ה ניסיון של בית"ר .	5	Pronoun
אם צעירה יוצאת לרחוב ללא סיבה , צצים מיד רכילות וחשדות .	3	Noun
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	1	Verb
בישראל התייצב ב קו ה חזית , השתתף ב מאבקים פוליטיים עקובים מ דם ו עמד ב_ _הם ב אומץ .	16	Adposition
לא רק זאת : תקציב ההתאחדות לספורט ב - 1991 יפחת באופן ריאלי בשיעור 03 עד 04 אחוזים .	5	Noun
ה עולים מבריה"ם נושאים עמם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ .	5	Noun
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	16	Adjective
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	9	Determiner
בושוויץ , אשר הוביל בסקרים בהפרש של 9 % לפני פרסום המכתב , נוצח ביום ג .	9	Adposition
ואולם חוק תהיה כרוכה ב מימון מ תקציב ה מדינה , בין ה שאר משום ש ה משרדים ה מופקדים על ה גבייה יצטרכו להצטייד ב מכשור כדי לעמוד ב קשר ממוחשב עם ה אוצר .	34	Noun
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	9	Noun
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	4	Numeral
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	8	Adposition
צעד_ _של_ _היא האחרונים של ממשלת הימין בישראל מעידים על פחד .	3	Adjective
בעיני ייאוש_ _של_ _הוא ו תסכול_ _של_ _הוא מסר חלאסקו את שני ה סיפורים ל כתב - ה עת רב ה השפעה " קולטורה " , ביטאון בלתי רשמי של ה פזורה ה אנטי - קומוניסטית ב פריס .	5	Noun
בין חלוצי יבנה , שהרבו להחמיץ , ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד , כדי להעניק לקבוצתו פרס של 3 נקודות בעד נצחון שהיתה ראויה לו .	16	Pronoun
האוצר זה אינו כולל את ה תוספת עבור קיצור תורים .	5	Determiner
אנשים סוטים מהמסלול וצריך לזרזם לזרזם את לעמוד בתור הנכון , להידחק בכרכרה המתאימה , והזרימה צולעת .	2	Noun
ה ליגה שלנו מתחילה להיות כמו הליגה האיטלקית , עם הרבה ניצחונות חוץ .	4	Verb
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	2	Adposition
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	1	Noun
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	10	Noun
האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה , שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל .	15	Noun
לעומת השנים הקודמות ומגמת הירידה נמשכת ; כך מסר " לה מונד " ביום חמישי , בהסתמך על דו"ח שהוגש לפרלמנט .	7	Adverb
ל דבר_ _של_ _היא , המטבחים התעשייתיים , הנמצאים בפיקוח המכון , עובדים עם חומרים מן הטובים ביותר .	14	Noun
ש רוב מורדי הגטאות הבולטים ומנחילי מורשת השואה , ורבים ממעצבי ומנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל .	19	Noun
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	18	Conjunction
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	26	Verb
על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי פי - וי - סי שקופים בצבעים שונים .	6	Pronoun
יש לארוטיקה הצדקה מוסרית משלה , כיוון שהיא אומרת שהעונג מספיק עבורי .	10	Verb
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	1	Noun
האם מים זורמים בבית שימוש או לשטיפת שיניים בכיור הם מותרות ?	5	Conjunction
שזה ה מופיעות להלן עשויות לשמש מדריך ל אוכל איטלקי ב גלגול_ _של_ _הוא ה ישראלי .	4	Verb
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	4	Adverb
סיעה_ _של_ _הוא של שקאר גאנאטה גל מונה 56 צירים בלבד כ10 % מצירי הפרלמנט אך מסתמכת על הבטחת התמיכה של ראגיב גאנדי ומפלגת הקונגרס .	3	Adposition
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	9	Proper Name
כאשר פרצה השערורייה היתה לבושוויץ הזדמנות להתנצל .	3	Verb
כ6 את ה צרפתים ב מזרח קנדה , ש איבדו את עצמאות_ _של_ _הם ל דוברי ה אנגלית לפני 032 שנה .	10	Adposition
כמה מחקרים שאלו כיצד להפוך כלכלה סטליניסטית לכלכלת שוק חופשי ?	6	Adjective
בבית ב עבירה ש ה עונש ה מירבי על_ _היא הוא 41 שנות מאסר .	11	Numeral
ה ניצחון של יובנטוס הנציגה השניה של איטליה בגביע המחזיקות על בולוניה הושג בזכות שער בבעיטת 11 בדקה ה - 66 מרגלי רוברטו באגו , השחקן היקר בעולם .	8	Noun
אומרים עליה , שיש בה יותר ארגונים פציפיסטיים לקילומטר מרובע מאשר בכל מדינה אחרת של ארה"ב .	0	Participle
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	1	Proper Name
חמישה חיילי צה"ל נפצעו באורח קל בתקריות קשות שהיו בסוף השבוע ברצועת עזה .	6	Noun
ו אכן , כהנא היה בראש וראשונה וראשונה מורה רוחני לצעירים שהתלקטו סביבו .	5	Noun
ההחלטה ה ממשלה ל לוחמה ב ה_ טרור , יגאל כרמון , החליט להסיר את המלצה_ _של_ _הוא ל ה_ ישראלים להימנע מ נסיעות ל מצרים .	24	Adposition
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	0	Adposition
לבד מהגרמנים עצמם הוא אחד מעדי הראייה הלא - יהודים המעטים ששרדו .	7	Adverb
המתח לעתים קרובות ב ראש מורכן ו ב עיניים מושפלות .	3	Adposition
בכך מסייעים ב חיפוש אחר פתרון פוליטי ל ה_ בעיות ב אל סלוודור .	3	Noun
פיקריה מגיטולו ( 61 ) , צעירה טורקייה , שכבה על שביל ביער פירסטנרידר , פצועה קשה בראשה .	1	Proper Name
אד הורטון שיחק רק 5 דקות ואולי עם החלפתו יזוז משהו ביד אליהו .	7	Adposition
שיקאגו באה לשם עם נצחון יתום בארבעה מישחקים וחזרה עם 021 001 מול הסלטיקס הבלתי מנוצחים .	8	Verb
רובן פה ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם .	3	Adverb
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	21	Adjective
ומטפחת ל_ _היא בנות , אמרה , תתן ל_ _הן חופש .	8	Adposition
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	4	Noun
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	8	Adjective
חברי מועצת המנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאתו לחופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר .	18	Adposition
הלקוחה לא צוין ב ה_ הודעה .	3	Adposition
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	7	Conjunction
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	1	Verb
ב גביע אופ"א ניצחה סוויליה בספרד את טורפדו מוסקווה 2 1 , אך הרוסים ניצחה לפני כן במוסקווה 1 3 ועלו .	7	Noun
היה אחד הבולטים בנבחרת ישראל שהופיעה באולימפיאדת מונטריאול ב - 6791 , בהדרכת המאמן דוד שוייצר .	13	Noun
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	14	Noun
אלה שנשארו מרגישים " תקועים " אפילו אם מדי פעם , בסיוע במאי מתל - אביב , הם מנסים לעטוף עצמם במנה הגונה של לוקאל - פטריוטיות .	0	Pronoun
חצי קנקן של יין הבית יוסיף שמונה שקלים לחשבון .	7	Noun
ב בדיקה מיוחדת שנערכה לו בפאריס נקבע , כי הוא צריך לנוח במקום לנתח את המקום .	14	Adposition
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	4	Verb
בשלב , ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב ב תחום ה מבצעים , ה סיור ו ה שיטור , ו קצין אחר , ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון ו ידע ב תחום ה מודיעין .	25	Adjective
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	32	Noun
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	17	Noun
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	4	Noun
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את מטען הדימויים השליליים שנתקלו בהם , החל ממיליונרים , וכלה בקבצנים ופושטי יד .	21	Noun
מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה בשתי נקודות , ושוב היה זה רוזנברג שקלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו את הקבוצות להארכה נוספת .	0	Proper Name
ה ערכאה הראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ובתי - המשפט המחוזיים .	10	Noun
ב41 נכבשה בידי איוואן ה איום ב 2551 .	4	Determiner
הצרכנית ש מוצר ה מכיל ביצים אין ב_ _הוא כולסטרול ?	3	Conjunction
אחרי שיחה נזעמת בארבע עיניים הגיעו דיומא והמו"ל והמו"ל להסכם שכר חדש .	5	Verb
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	4	Noun
ואולם עם ה הודעה על הקמת ה מחוז ה חדש , הבטיח שר ה משטרה כי יתוספו ל ירושלים 053 שוטרים חדשים ב אורח קבע .	23	Noun
הם מציירים מטרות על הגלובוס , ואחר כך מוצאים סיבות שונות ומשונות להגיע אל המטרה .	8	Verb
המנצח איילות ניצח ב מירוץ סיני ל זכר דורון סגל ש נפל ב מבצע סיני .	4	Noun
עד כה קבעו ההנחיות שרק בתפקידים ולמשימות מיוחדות יש להצטייד באפוד מגן .	8	Verb
בעלי הרשת הציעו לעקילוב להפחית את שכר הדירה ל0003 דולר , אך עקילוב סירב .	4	Verb
תוצאות אחרות : ספרטה רוטרדאם 2 הירנווין 1 ; דן האג 3 רודה 1 ; חרונינגן 1 פיינורד 1 ; ויטסה ארנהם 1 מאסטריכט 1 .	4	Proper Name
לא זכויות אזרח , ולא התנגדות עקרונית לכיבוש לכיבוש , ועל אחת כמה וכמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ כזה .	21	Verb
כי מה הפחד הגדול ממלחמה : מניע תמיד יש , הצדקה לא קשה למצוא והמלחמה גם מונעת את ההידברות וחוסכת את הצורך להתפשר .	11	Adverb
המזכירות ה צהריים מתוכנן מישחק אימון עם ה פועל חדרה מ ה ליגה ה ארצית .	8	Noun
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	18	Noun
רייזמן מציע שהממשלה תסבסד מחצית מעלות העסקתם של העולים בקטיף .	6	Pronoun
במחנה סמרי , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ה שלטונות , נרצח ב דקירות סכין ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה .	8	Adposition
בדרגה פועל ראשון ל ציון זכו ב גביע ה איגוד ל ה_ גילאים ה צעירים , לפני עמק חפר .	14	Adjective
אחרי הכל , כמה מחקרים בחסות קרנות הוקדשו בתקופת האובססיה הממושכת למלחמה הקרה לניסיון לגלות באיזו מידה אדם כמו סדאם חוסיין עלול להיות מסוכן ?	3	Determiner
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	9	Verb
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	12	Adjective
" אנחנו מוכנים להיות הקורבנות בדרך לריבונות " , אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת העצמאות הטטרית " איטיפאק " , המעריכה ש"אפשר גם שדם יישפך " .	11	Proper Name
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	8	Adposition
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	28	Adjective
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	5	Verb
למשל , אם אתה לומד קולנוע במסגרת פקולטה לאמנויות באוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים לך תואר ראוי ומכובד .	18	Adjective
הוא האמין שבימים אלה יש להתנהג כמו בתקופת יהושע בן נון בעת שהוריש את הארץ .	7	Noun
בגלל תחושה של אוזלת יד מלעיטות עצמן נשים טורקיות רבות בתרופות אספירין , ואליום , ליבריום , נובלגין .	13	Proper Name
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	19	Noun
האם מפני שכל מחווה טקסית כזו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר עצמו , את החסר הנורא ?	15	Noun
באחרונה הוחלפה שיטה זו ב"שיקול דעת " של שרי האנרגיה והאוצר .	2	Noun
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	16	Noun
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	2	Adposition
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	8	Noun
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	11	Numeral
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	22	Pronoun
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	14	Noun
אז יוכלו לעזוב בשעת הצורך את בית ההורים , שכן לא יהיו תלויות בהם כל - כך מבחינה כספית .	6	Noun
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	4	Verb
המקומות ש שם_ _של_ _הוא " האנא - ברברה " מביא את ה צופים ל ביקור ב חדר לידה_ _של_ _הן של דמויות מצוירות כמו תום ו גרי , סקי ד ו אחרים .	11	Adposition
כל משקיף אובייקטיווי יאמר כי יש לנו עניין בבית ספר השייך לקבוצת עלית עפ"י מבחנים אנגלו - אמריקאיים .	2	Adjective
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	1	Verb
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	28	Noun
עבודה המשלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם לאדם ה_ להחזיר לעצמו את האינסטינקטים הטבעיים לשימוש נכון בעיניים , ואז אין עוד צורך בתרגילים .	7	Adposition
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	9	Adposition
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	17	Noun
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	5	Noun
אבל אין תוספת בתקציב לכניסה לאירופה .	3	Noun
" זה שמכבי כבר נוצח בשני משחקים , אין בו לטשטש את העובדה שהפועל ירושלים היה הבולט בליגה ומקומו מוצדק " , אומר שרף .	8	Verb
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	34	Verb
הדבר ה ידועה ביותר ל שמצה מ ה תקופה ה אחרונה היא ה שימוש ב כספי קרן גאנט ל רכישת אלפי עותקים של ה אוטוביוגרפיה של יו"ר גאנט לשעבר , אלאן נויהארט .	25	Adposition
אינטר , שהדיחה את אסטון וילה בגביע אופ"א , ניצחה את פארמה 2 1 משערים של סרנה ומתיאוס מ - 11 מטר .	10	Adposition
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	5	Noun
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	29	Verb
עובדי מגן דוד אדום מאיימים להשבית החל מהיום מהיום ה בהדרגה את תחנות מד"א ברחבי הארץ .	14	Noun
מותו _הם ה כלכלי ביקשו ה נאשמים לפרוע את ה קנס ב תשלומים .	11	Adposition
טרנר אמר כי היה קשה למנוע אירוע כזה כזה ה_ .	0	Proper Name
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	10	Verb
מאז אחדים ש ארגוני ה פשע ה מקומיים מתכוננים ל ה_ מאבק ה אחרון על ה מכרזים ה אמריקאים .	15	Determiner
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	17	Adposition
הפצוע ירה ב רגל_ _של_ _הוא ו פצע את_ _הוא ב אופן בינוני .	9	Pronoun
ה טיפול , אומרת נצח , צריך להיות מותאם לאדם ולאישיותו ולא רק לאבחנה הרפואית .	13	Noun
ה בובות מעוטרות בחרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד פריטים רבים המעשירים אותן , והבעותיהן מזכירות פורטרטים של מודיליאני .	5	Noun
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	16	Noun
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	25	Verb
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	31	Noun
לפרטים , ה עריכה ו ה ניהול נעשים ב התנדבות .	3	Noun
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	1	Adposition
אלה הסכסוכים הבין - אתניים , המתפרצים המתפרצים בין עשרות העמים החיים זה בתוך זה בברית המועצות המתפרקת .	11	Verb
מעוצבת כביסטרו שתפריטו כולל , בין היתר , מנות איטלקיות פשוטות וטובות .	5	Adposition
הבנות בין ה מסורת ה שמרנית ו ה סביבה מטיל מעמסה כבדה על ה ילדים .	7	Determiner
ה אחראים על פיתוח טכנולוגיות שעוסקות במיגון , צריכים לייצר אפודים שיהיו עמידים בפני סכינים .	1	Noun
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	20	Adposition
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	14	Noun
עדיין לא החליטו שם סופית על נוהלים חדשים בכל בכל הנוגע לניהול תיקי השקעות במטבע חוץ .	1	Adverb
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	3	Proper Name
הוא תיאר אותה בחיבה , אך גם בסרקזם ובאירוניה , כארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו מסרטי המערב הפרוע וחלוצים אידיאליסטים .	5	Conjunction
בכוונת לנוכח ה מאמצים לסיים את הליכי ה תקינה לקראת 2991 , פועל מכון ה תקנים ל זירוז הליכי ה תקינה .	5	Adposition
הצרכנית ש מוצר ה מכיל ביצים אין ב_ _הוא כולסטרול ?	1	Conjunction
אתמול ביקשה אוסטרליה באורח רשמי מידע על משחקי מיבחן של הנבחרת הישראלית בתקופה הקרובה .	10	Noun
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	4	Noun
ב עיירות הפיתוח פועלת דינמיקה של מיון בין חזקים וחלשים החזקים עוזבים והחלשים נשארים מחוסר ברירה .	2	Noun
הבדיקה על ה בנקים בוחן ב ימים אלה מחדש ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב ה_ מערכת ה בנקאית .	22	Adjective
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	21	Noun
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	3	Pronoun
בבית ב עבירה ש ה עונש ה מירבי על_ _היא הוא 41 שנות מאסר .	4	Determiner
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	19	Verb
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	10	Adposition
אומר ברקוביץ : " גם בשנה שעברה שעברה היינו הפתעת הליגה בסיבוב הראשון , ואתם יודעים מה קרה בסופו של דבר .	0	Verb
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	14	Adposition
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	9	Adjective
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	3	Verb
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	18	Adverb
בני יהודה ינצח בבית את הפועל כפר סבא .	5	Noun
קולו באס בוריס קרבט יצקה ב ה_ מאזין תחושה ברורה של קורת - רוח .	1	Noun
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	14	Adverb
הלקוח אל_ _הוא ו סימן ל_ _הוא ב אקדח_ _של_ _הוא להיכנס ל חדר ה מנהל .	14	Determiner
הבעלים אחרת עם מעמד מכובד ב ה_ נוף ה קולינרי ו ה חברתי , למרות ש גיל_ _של_ _היא אינו עולה על 18 חודשים .	14	Adposition
המוסקטרים ה שמש הם חשובים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ו ב מקרים קיצוניים ל התערערות מערכת ה עצבים " .	13	Conjunction
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	3	Verb
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	10	Numeral
בית - משפט זה יהיה מורכב ממחלקה אזרחית וממחלקה פלילית , ובראשו יעמוד נשיא .	13	Noun
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	12	Noun
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	15	Adposition
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	24	Adposition
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	15	Adposition
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	6	Adjective
דבר שני : חשוב מאוד ששוטרים ינועו בסיורים בסיורים רק בצמדים ובשלשות .	6	Verb
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	4	Conjunction
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	5	Pronoun
המנהל כיוון אל_ _הוא את ה אקדח ו דרש מן_ _הוא לחזור ל ה_ קומה ה שנייה .	16	Numeral
במאה כי אין ל_ _אתה אחד מן_ _הם ש אינו רואה את עצמו , כך או אחרת , מועמד פוטנציאלי ל ה_ נשיאות .	19	Adjective
בכניסה תחכום רב , אמריקאי מאוד ו ב כל זאת מצליח להפתיע .	1	Noun
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	25	Noun
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	2	Noun
המשרד משרד ה בריאות אינו אחראי על מימון_ _של_ _הוא של מד"א .	4	Participle
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	13	Verb
בנוסף _הם הקטין את ה חשש מ ביצוע פעולות טרור נגד ישראלים על אדמת מצרים .	1	Pronoun
הם סירבו להאריך את אשרת השהייה שלו , ודרשו שישוב מיד .	9	Verb
באמצע ש עוד ברור : מצב קופת ה התאחדות ל ספורט בהחלט יהיה פחות טוב , אם למרות הכל יממש ללקין את נסיעה_ _של_ _הוא ל אוסטרליה .	6	Noun
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	1	Participle
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	1	Adverb
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	5	Noun
ה משיבים לא נותרו חייבים , וסיכומיהם וסיכומיהם סיכום_ _של_ השתרעו על 25 ( עשרים וחמישה ! ) עמודים , ואילו תשובת המערערים על סיכומי המשיבה השתרעה על תשעה עמודים .	25	Noun
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	3	Verb
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	1	Adposition
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	30	Conjunction
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	5	Adjective
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	0	Noun
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	10	Adjective
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	7	Noun
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	7	Pronoun
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	4	Conjunction
המידות , החל ב 19.10 ש"ח ו עד ל 32.40 ש"ח .	8	Adposition
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	24	Noun
ב תהליך העבודה מקבלת רוטנברג תצלומי - אוויר של המבנה , מסיירת בתחומיו ומקבלת הסברים על הפונקציות השונות .	3	Verb
על - פי הקריטריונים החדשים , ניתן לכל חברה להשקיע בחו"ל עד ל02 % מהיקף הונו .	9	Verb
החוק ה אשה מתקיימת מ עזרה סוציאלית , כלומר אם בעל_ _של_ _היא אינו מפרנס את_ _היא ו לא די ב ה_ משכורת של_ _היא , אפשר שלא להאריך את תוקף_ _של_ _הוא של רשיון ה מגורים של_ _היא .	32	Pronoun
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	0	Determiner
למניעת כי שיעור ה בלו ב ישראל נמוך מ ה מקובל ב אירופה .	2	Noun
חברת החשמל החליטה על ניתוק הזרם בעקבות חוב של מקורות לחודשים ספטמבר ואוקטובר , המגיע ל14 מיליון ש"ח .	0	Noun
הצבה_ _של_ _הוא של רוברטו מארה שהובא לקבוצה לקבוצה כחלוץ , מצדיקה את ההשקעה וזה המשחק השני שהוא כובש שערים .	1	Adposition
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	10	Noun
ודווקא שנות ה שלושים , אמרו ו חזרו ו אמרו קציני משטרה בכירים , כ אין ו כ אפס לעומת דרום איטליה של היום .	20	Noun
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	29	Verb
בעלי הרשת הציעו לעקילוב להפחית את שכר הדירה ל0003 דולר , אך עקילוב סירב .	1	Noun
זאת בשל האי - ודאות לגבי יכולתה יכולתה _של_ של הממשלה לגייס את ההכנסות הדרושות .	9	Adposition
והשאלה ל שיחה ה עוברת דרך מרכזייה ב מוסד גדול , ה סיכויים ל כך אף רבים יותר .	3	Conjunction
החדר אישום הוגשו ל מיטה_ _של_ _הוא של ה חשוד ב בית ה חולים " בלוויו " ב מנהטן , שם הוא מחלים מ פציעה_ _של_ _הוא .	7	Adposition
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	5	Verb
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	7	Adposition
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	20	Adposition
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	24	Adverb
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	0	Adverb
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	18	Verb
שני המועמדים תומכים בכלכלת שוק חופשי כדי לחלץ את גואטמאלה מהסחף האינפלציוני , ומקובלים על הצבא ושגרירות ארה"ב , הפוקחת עין על המתרחש ב"חצר האחורית של הדוד סאם " .	15	Noun
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	19	Noun
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	11	Adposition
הקבלן תושבי רחוב סירקין קיבלו הודעה על כך ב כתב ב חודש יולי ( בלי לציין תאריך מדויק ) , עם התנצלות ראויה ל שבח על אי ה נוחות ש תיגרם ל ה_ תושבים .	5	Noun
לכאורה אין בעיה ; נגיד מקוטעת .	0	Adverb
ה קתולים , האירים הלאומיים , לעומת זאת , רוצים להסתפח לאירלנד המשוחררת .	9	Verb
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	10	Adjective
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	18	Adposition
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	1	Noun
ב ידיעות מאיטליה על הקבוצה השתרבב שמו שמו של הנשיא פרנצסקו קוסיגה , שהיה סגן שר ההגנה בשנות ה05 .	0	Adposition
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	18	Noun
עולים רבים ממזרח אירופה רואים את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	12	Noun
חסידי כהנא , ששנאה וניכור מלבים את התלהבותם הרצחנית , סוגרים חשבון סוף - סוף עם ערבים ועם עיתונאים .	11	Noun
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	19	Noun
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	39	Noun
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	2	Adverb
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	6	Conjunction
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	35	Determiner
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	32	Adposition
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	18	Verb
נורית גלרון וגידי גוב , בראיון על סרטו החדש של אורי ברבש , צוחקים עד לדמעות , כאילו יש משהו הומוריסטי בסיפורו של מי שמת מסרטן .	10	Proper Name
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	7	Proper Name
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	22	Adposition
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	11	Pronoun
השניים אך טבעי ו מובן ל חבר_ _של_ _הוא ש ה נישואין לא יחזיקו מעמד .	11	Noun
ישראל ואוסטרליה יתמודדו עם ניו זילנד בטורניר בטורניר ה_ הקדם עולמי לנוער , שיהיה בפברואר - מארס 1991 .	8	Noun
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	24	Adposition
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	30	Verb
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	24	Adposition
באחרונה צורפו לדירקטוריון לפי המלצת השר פנחסי עקיבא אטון , ומקורבו של פנחסי עמוס ברכה .	4	Noun
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	18	Conjunction
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	2	Verb
ב9891 כך ש לא הייתי צנוע יותר .	3	Adverb
פורטו ניצחה 3 1 את צאווס .	0	Proper Name
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	13	Adjective
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	17	Noun
אלפי עובדי תעשייה ממורמרים האשימו את ממשלת חזית ההצלה ההצלה הלאומית בהתעלמות מתקנות שנועדו להגן על העובדים בעת יישום התכנית הכלכלית החדשה .	5	Adposition
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	26	Determiner
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	11	Adposition
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	2	Adjective
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	34	Determiner
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	7	Conjunction
בשבועות היה גם חבר בית ה נבחרים ויליאם ברומפילד , איש מפלגה_ _של_ _הוא של בוש , ש הוא ה רפובליקאי ה בכיר ביותר ב וועדת ה חוץ של ה קונגרס .	12	Adposition
יבוא נכסי השקעה ירד ב3 % והסתכם ב761 מיליון דולר לחודש .	9	Noun
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	27	Adposition
העובדים ה מחאה הצטרפו גם ה איגודים ה מקצועיים של ה טלוויזיה .	11	Noun
ב מוות_ _של_ _הוא של פס קמה לורה לתחייה לתחייה .	7	Proper Name
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	21	Conjunction
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	8	Noun
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	1	Conjunction
ב סיום מאמרו כותב שגב : " שוב ושוב שיננו באוזני התלמידים שהשואה מצווה עליהם להישאר בישראל .	15	Verb
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	12	Adjective
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	11	Adjective
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	0	Noun
ה מכללות החוץ - תקציביות אינן מבקשות כסף מהמדינה , אינן מתיימרות להעניק תארים מחקריים אך הן אקדמיות למהדרין וראויות להכרה .	12	Verb
שני עיתונאים צעירים הושיטו לעברו מכשירי הקלטה .	6	Noun
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	1	Noun
הם טיפלו שעה ארוכה בעופר חגבי , שאיבד שאיבד דם רב ואיבד את הכרתו .	9	Noun
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	9	Determiner
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	5	Determiner
מהפרקליטות _של_ _הם של נאשמי משפט גבעתי א הוקל .	7	Proper Name
" היא כאובה מאוד .	1	Pronoun
במקום מוצע לשנות את ה חוק , ה מסמיך את שר ה משפטים לזמן את ה וועדה ל מינוי שופטים רק " מש ראה " ש יש למנות שופט .	25	Conjunction
אבל כל מה שמובן כלפי אדם פרטי הופך בשנים האחרונות , באגפים מסוימים של החברה , להיות בלתי מובן כשמדובר בשואה .	1	Determiner
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	9	Noun
תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות הלא - משכנעת של הממסד , אשר מעוניין כדרכו להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח מנהיגות .	16	Pronoun
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	17	Pronoun
ההרחבה ה משפט היתה קביעת ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל " עד " , ו לכן עדות_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה .	7	Conjunction
אחרי שלב התכנון ואישור התוכניות לביצוע לביצוע בידי כל הגורמים , מתחילה עבודת הצביעה .	6	Noun
ה בניין משתרע על שטח בנוי כולל של 2,000 מ"ר .	4	Noun
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	23	Adjective
קשה לצפות באדם שהתעופף על בימות וגופו וגופו נחרט בזכרון , כשהוא מושך את רגליו .	8	Verb
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	3	Noun
כמעט אף אחד משבעה מיליארדי הדולרים שקרנות שקרנות אמריקאיות מחלקות מדי שנה אינו מיועד ליחידים .	13	Participle
במעשי כך התעצמו שתי ה מרידות ב פנגאב ו ב קשמיר .	8	Conjunction
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	38	Verb
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	15	Noun
הרשת ב שיפוץ ה מבנה , ש היה ב ה_ עבר ב שימוש בנק לאומי , כ 001 אלף דולר .	4	Noun
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	3	Noun
אלה מקווים לחלוקת הארץ בין שני העמים העמים ואלה לטראנספר של הפלשתינאים , אבל תרופת - הביניים בדרך לפתרון השנוי במחלוקת אחידה .	0	Pronoun
אולי הנוסח האורווליאני הזה היה מושפע ממחויבותו של חתן הפרס לתחום על שמו נקרא הפרס .	5	Verb
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	38	Adverb
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	25	Determiner
בפתיחת עת צנוע מאוד , כמעט אזוטרי .	6	Adjective
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	40	Numeral
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	7	Participle
ב הצעת החוק יובטח גם מעמדו של מרכז השלטון המקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז , בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי .	20	Adposition
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	14	Noun
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	3	Noun
בהמלצה ל לוחמה ב ה_ טרור ניתנה ערב ראש ה שנה , לאחר ש הצטברו כמה התרעות על כוונה לפגוע ב ישראלים ה מטיילים ב מצרים .	21	Noun
ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת הבלו , אבל לא כמכניזם להוזלות קבועות .	10	Conjunction
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	14	Adposition
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	7	Adposition
ביום מתרגזים ו משקרים " .	1	Participle
פיקריה מגיטולו ( 61 ) , צעירה טורקייה , שכבה על שביל ביער פירסטנרידר , פצועה קשה בראשה .	11	Noun
אני חושש שתהיינה החלטות שגויות וכי יחתמו עסקות בלא קריטריונים אחידים ושווים .	9	Noun
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	21	Noun
ב גלגולים שונים הוא מתנהל כבר מאז התחייב מנחם בגין בהסכמי קמף דייוויד להסיג את צה"ל ומשה דיין העלה את רעיון האוטונומיה החד - צדדית לפלשתינאים .	1	Noun
כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה שהמשטרה מגישה כעדות , כמוה כעדות בכתב .	15	Noun
מאמר המערכת שהתפרסם תחת הכותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין עם המפכ"ל וקציני המשטרה הבכירים בגלל מחדליהם באירועי הר הבית .	30	Noun
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	5	Noun
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	25	Determiner
התערוכה , או חלקים מ אלבום , ניתנים ל מוסדות תרבות שונים או נתרמים ל מטרות איסוף כספים .	7	Verb
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	23	Adjective
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	10	Pronoun
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	16	Proper Name
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	6	Proper Name
ראש הממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות שההחלטות שכבר נתקבלו על - ידי המועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך .	0	Noun
ב ינואר תקבל לידיה ריצארדס את האחריות המינהלית הגדולה ביותר שנמסרה אי - פעם לידי אשה בתולדות ארה"ב .	3	Pronoun
בין ארבעת כותלי ביתן הן חשופות לא אחת לאלימות הגברים במשפחה .	7	Numeral
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	27	Conjunction
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	13	Adposition
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	14	Conjunction
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	16	Adverb
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	3	Adposition
אנו מחויבים לתמיכה פוליטית ומוסרית באף באף ה_ - אם - אל - אן .	9	Noun
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	2	Conjunction
היום , לראשונה מזה 93 שנה , ילכו אזרחי גואטמאלה לקלפיות בבחירות שייאפשרו העברה אזרחית מלאה של הנשיאות .	10	Noun
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	9	Proper Name
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	9	Noun
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	4	Noun
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	12	Conjunction
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	2	Verb
טולדנו לא פנה לפתרון המקובל הזה הזה והוא ראוי להכרה על עצם המאמץ שעשה לחרוג מהשגרתיות ומהסתמיות ולגבש ביטוי הנדסי וצורני אקספרסיווי למהותו של הבניין הפולחני , אך חבל שהדבר נעשה תוך גלישה לפתרונות עיצוביים מפוקפקים .	2	Verb
במסיבת חיפושים ב דירות ש ב_ _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים ה חוקרים להאמין ש פעל לבדו .	12	Verb
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	25	Conjunction
בכניסה ממשיך למנוע מ מנכ"ל מד"א , ד"ר נתן כהן , מ להיכנס ל בניין ה משרדים .	9	Proper Name
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	5	Noun
כיום מרכז השלטון המקומי היא עמותה , שהחברות בה היא וולונטרית .	7	Noun
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	0	Verb
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	0	Noun
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	29	Adposition
מכבי איבד את הכדור פעם נוספת וארי רוזנברג , שתי שניות לסיום המשחק , עלה לקלוע מטווח שלוש נקודות .	0	Proper Name
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	26	Proper Name
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	9	Numeral
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	1	Noun
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	12	Proper Name
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	28	Pronoun
הפועל ב ה_ דרבי ה זה עם בית"ר ( משחק ה מוקד ב בלומפילד 16.30 ) , אלא אם כן יכריע את ה כף ה ניסיון של בית"ר .	19	Pronoun
ב יום א ימשיכו ראשי האיגוד המקצועי והאוצר לנסח את סעיפי הסכם השכר .	0	Adposition
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר , ועל ניהולה .	15	Noun
פעולת הקרן בוטלה רשמית עם הפעלת הרפורמה במשק הדלק .	4	Adposition
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	24	Noun
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	4	Noun
מלבד המשחק בין ארסנל לקריסטל פאלאס , הסתיימו עוד שלושה מאבקים ללא שערים : דרבי ( מקום 91 ) מנצסטר יונייטד , סנדרלנד קובנטרי , ומאבק התחתית בין שפילד יונייטד לאוורטון עם המנהל החדש - ישן האוורד קנדל שהותיר את המארחים ללא ניצחון ליגה .	28	Proper Name
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	19	Noun
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	31	Conjunction
" איזו תועלת תהיה לילדים שלי מטטרית בכל מקום אחר בעולם ?	3	Verb
ה הנחה היא שאם משהו מרגש את הימין הימין , סימן שהוא מסוכן לשמאל , ועל כן צריך להיות מאוס ומגונה בעיניו .	16	Pronoun
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	1	Noun
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	20	Noun
אולם הרוסים מתנגדים נחרצות למתן קרקע לרפובליקה לרפובליקה החדשה .	0	Conjunction
השופטת חלק ממנו _הוא , ב תקופה של סימני מיתון ב בריטניה ו עודף שטח ל משרדים , מכרו ה אחים לפני כ חודשיים מקרקעים ב ארה"ב ב שווי של כ 008 מיליון דולר .	21	Adposition
מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו , אסומן בת ה16 ועיילה בת ה12 , כיוון שנהג להכות אותן במוט מתכת .	16	Numeral
בשלושת חגיגה של דמוקרטיה , אופיינה ה מערכה ב אירועים אלימים רבים .	5	Verb
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	1	Participle
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	8	Proper Name
בליכוד את ה מוח , ה ממשלה לא תיפול , השיב לוי .	8	Verb
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	13	Noun
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	1	Adverb
שגב כותב שהם נוסעים " כדי למצוא זהות עם שורשים " , והוא תמה מדוע הם צריכים לעשות זאת דווקא שם .	7	Noun
צעדיה ה משותפים ה אלו הצלחנו להשיג פסק דין צודק ו נאור .	4	Pronoun
עוד כותב העיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה שישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח עיראק , אם תותקף , וזאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך וגם אם לאו .	14	Verb
ב יוני 1989 הגיעו הלמוט קוהל ומיכאיל גורבצוב להסכם , שלפיו ישמש אזור זה כמקום מושבה של רפובליקה בעלת אוכלוסייה דוברת גרמנית שתהווה חלק אינטגרלי מברית - המועצות .	11	Verb
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	7	Pronoun
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	18	Verb
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	27	Verb
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	3	Noun
ב3891 שימש שר ב ממשלת ריימון באר ב ימי נשיאות_ _של_ _הוא של ואלרי זיסקאר - דאסטאן .	9	Noun
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	22	Determiner
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	19	Determiner
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	11	Noun
בכפ"ס עם ה מאמן כיצד להוציא את ה פועל כפ"ס מן ה מצב ה קשה אל_ _הוא נקלעה .	4	Adverb
נראה לי סביר שעכשיו יחסר הדבק שהחזיק את כל הגורמים ביחד , ואנשים ילכו כל אחד לדרכו .	6	Verb
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	9	Verb
כאילו לא באים מדי יום בטיסה אלף עולים מברית - המועצות .	2	Verb
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	6	Adposition
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	10	Adverb
הם באו כי היה רב ומפני שנרצח ומפני שהמספד נערך ליד מקום מגוריהם .	11	Noun
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	9	Adjective
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	16	Noun
בשנים לעורר את תשומת ה לב ל הלוך רוח מסוים ה מאפשר ל בריונים אלה לראות ב עיתונאי יעד ל תוקפנות .	15	Verb
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	14	Noun
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	7	Verb
הסכם השכר פג באפריל .	2	Verb
ה ביקוש להגברת הייצור יהיה חזק באוסטרליה באוסטרליה , באמריקה הלטינית , במזרח התיכון ובקנדה , אמרו .	3	Noun
במאבק הבהירה , כי אין להביט ב פליאה ב ה_ עובדה ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים .	12	Pronoun
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	7	Conjunction
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	2	Determiner
אני מקווה , כי החלומות שהיו לו לו יתגשמו .	0	Pronoun
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	2	Conjunction
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	20	Noun
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	25	Noun
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	7	Adposition
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	17	Verb
החשש עד היום כ מונארכיה אבסולוטית מ אז קמה ה ממלכה ב 2391 .	0	Verb
בכניסה ממשיך למנוע מ מנכ"ל מד"א , ד"ר נתן כהן , מ להיכנס ל בניין ה משרדים .	0	Noun
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	11	Conjunction
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	0	Proper Name
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	15	Noun
ה אוטובוס השני בלם בלימת פתע וככל וככל כ הנראה , כתוצאה מכך , תייר אחד נפצע קל .	15	Numeral
ל טענת ההנהלה , לקח פרוף מרין עמו עמו רופאים מרדימים מבית החולים כרמל לניתוחים במרכז הרפואי חורב .	16	Adjective
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	14	Noun
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	19	Verb
אולם בעיקר רואים עולים רבים ממזרח אירופה את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	0	Conjunction
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	5	Noun
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	8	Adjective
כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני שיחררה את זלוטיקמן למשימות למשימות קליעה .	9	Noun
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	15	Verb
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	8	Adjective
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	0	Adverb
להלן עניין זוטר , ואולי לא זוטר .	0	Adverb
שחקני תל אביב הראו רק שמץ מיכולתם מיכולתם יכולת_ _של_ .	5	Noun
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	0	Noun
אוהלים אלה הוצבו על משטחי בטון , המונעים חלחול מי הגשמים אל תוך האוהל מלמטה .	14	Adverb
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	5	Noun
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	27	Noun
מומחים פוליטיים במינסוטה העריכו ביום ד כי ההתקפה על נאמנויותיו הדתיות של וולסטון היתה גורם מרכזי בתבוסת בושוויץ .	3	Verb
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	0	Proper Name
עוד הסבירו במשרד השיכון כי 02 המשפחות המשפחות הראשונות בארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן עתידות להיכנס לקרוואנים בימים הקרובים .	2	Noun
ה איש שהביס את בושוויץ , פול וולסטן אמר בינתיים , כי אין הוא רואה סתירה בין תמיכה בישראל ובין ביקורת פומבית עליה .	2	Verb
ב פתיחת החוברת מופיע המדור " בעיות למחשבה " .	6	Noun
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	3	Pronoun
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	0	Pronoun
גם במערב המתקדם מצבן של הטורקיות אינו טוב בהרבה מאשר במולדת הפטריארכלית .	5	Noun
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	18	Noun
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	20	Noun
כך מוצג בפני המטיילים הקשר בין נוף הארץ , הצומח והחי לבין חיי היום - יום בעבר .	16	Noun
שיקאגו באה לשם עם נצחון יתום בארבעה מישחקים וחזרה עם 021 001 מול הסלטיקס הבלתי מנוצחים .	6	Numeral
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	16	Noun
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	10	Verb
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	23	Noun
הכדורגל נבחרת ה אולימפית הוכנה כ ה_ ראוי , אך ל ה_ כדורגל ה ישראלי יש בעיות כלליות .	15	Verb
הן גם אינן אמורות לקחת חלק בפעילות פוליטית כלשהי .	2	Participle
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	0	Pronoun
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	17	Proper Name
הצמרת : זיל ויצנטה 1 אונאיו מאדיירה 1 ; באירה מאר 1 נאסיונאל מדיירה 0 ; בנפיקה 1 פאמאליקאו 0 ; פארנשה 2 טירשנשה 0 ; גימראש 0 אסטראלה אמאדורה 0 ; פנאפייל 1 בלנשש 0 ; סאגואירוש 2 בואווישטה 0 .	10	Proper Name
ביום נבחרת יתכנסו ב יום רביעי ל אימון ב יד אליהו , ב מסגרת ה הכנות ל מישחקי גביע אירופה .	19	Proper Name
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	5	Noun
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	14	Determiner
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	15	Adjective
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	36	Pronoun
מצב_ _של_ _הם הוגדר בינוני .	0	Noun
ניסיון_ _של_ _הוא האחרון של מילר להשיג כספים מקרן פורד היה בתחילת שנות ה07 .	2	Pronoun
שחקני תל אביב הראו רק שמץ מיכולתם מיכולתם יכולת_ _של_ .	2	Noun
וכך ייתכן ש קיים מספר ראשוני גדול יותר בעל אותה תכונה ?	8	Noun
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	23	Pronoun
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	2	Noun
המקורות מקורות פלשתיניים נפצעו אתמול ב ה_ התפרעויות ב רצועת עזה שמונה תושבים .	11	Numeral
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	31	Adverb
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	12	Noun
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	12	Numeral
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	17	Verb
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	29	Verb
רייזמן מציע שהממשלה תסבסד מחצית מעלות העסקתם של העולים בקטיף .	5	Noun
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	3	Numeral
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	31	Adposition
לכן עד שהאוצר לא יעמוד בהבטחתו בהבטחתו הבטחה_ כי לאחר החקיקה יעביר את הכספים הנחוצים להבראת מד"א , לא נוכל לאשר את החוק " .	2	Noun
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	0	Determiner
תום , ליווית אותנו חודשים ארוכים ושבוע אחד קצר .	0	Proper Name
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	1	Adjective
מה שמציל את הסרט היא העובדה שלמרות אופיו הבין - לאומי זהו , בכל זאת , סרט איטלקי , והחן האיטלקי פורץ ממנו בהזדמנויות רבות .	4	Participle
המחיר שנה מציעים את נעלי ה בית ה מרוכסנות ו ה משובצות ב גובה שלושה רבעים .	6	Noun
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	19	Adverb
בכמה אורח בלתי נמנע היו ל כך השפעות פוליטיות .	7	Noun
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	6	Noun
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	0	Noun
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	26	Pronoun
מחירי הזהב והפלטינה עלו במסחר במסחר ה_ המאוחר בניו יורק בעקבות התאוששות מחירי הנפט בארה"ב .	3	Verb
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	5	Adverb
שתי הראשונות ישחקו מחר בבית נגד יריבות נוחות : המוליכה באיירן מינכן ( 71 נק ) מארחת את דורטמונד ( מדורגת 9 ) וקייזרסלאוטרן ( 61 נק ) מחכה לדיסלדורף ( מקום 21 ) .	6	Noun
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	16	Noun
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	2	Pronoun
במשפטו הרף דרכים חדשות להתחכם ל סעיף 01 ( א ) ו למנוע הכרה ב עדויות ש נמסרו נגד_ _הם ב ה_ משטרה .	16	Conjunction
ה מפלגות הפוליטיות בארה"ב מתחילות כבר את הכנותיהן לקראת הסיבוב הבא , ב2991 .	8	Adposition
מלים כדורבנות , התואמות במדויק את מה שהחתום מטה טען במשך שנים רבות .	6	Adverb
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	32	Numeral
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	7	Noun
ה צמרת : גנט 20 , סטאנדארד ליאז 18 , ברוז 18 , אנדרלכט 17 .	11	Numeral
הוא שיבח את התגובה של השוטרים שהיו שהיו בסביבה .	8	Noun
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	21	Adverb
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	13	Pronoun
ב מהלך הדיון התברר כי בפרשה מעורבים קטינים נוספים .	2	Noun
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	19	Verb
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	28	Adposition
דא מיטה , שמונה שנים מזכיר מפלגתו ופעמיים ראש ממשלה , הפסיד במרוצת השנתיים האחרונות את שני התפקידים האלה .	11	Verb
ה מעשה הקובע הוא רצון האל , קבע , וגם אם הוא עצמו יגיע לראשות הממשלה יבוא אסון גדול על מדינת ישראל אם תושביה לא יחזרו בתשובה .	12	Pronoun
החילופים ו שות נכנס ל ה_ תפקיד במקום משרד בבלי מילנר .	0	Noun
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	30	Noun
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	5	Proper Name
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	9	Noun
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	0	Noun
בינתיים הוחזר הענק וסטריס לנבחרת ואולי ואולי הוא יפתור במידה חלקית את בעית זניאל .	8	Verb
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	14	Numeral
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	0	Noun
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	19	Noun
בבת תל אביב פייבוריט ב משחק ה בית ש יהיה היום ב בלומפילד עם ה פועל חיפה .	15	Noun
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	18	Noun
ה מלודיות הקליטות לוו במוסיקה קצת פשטנית , אך סימפטית .	3	Verb
לטענת רמן הורשעו ב קבלת דבר ב תחבולה .	1	Proper Name
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	38	Noun
דורון נשר , בנעליים אדומות , אינו יכול אפילו להתנאות ולהתנחם בזכייה כזאת .	3	Noun
" זה שמכבי כבר נוצח בשני משחקים , אין בו לטשטש את העובדה שהפועל ירושלים היה הבולט בליגה ומקומו מוצדק " , אומר שרף .	19	Verb
על הדם הזה אין כפרה " .	4	Noun
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	4	Noun
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	13	Adverb
הטקס שלא להתרשם מ כך ש הוא מתעלם מ כמה נקודות מפתח דווקא ב מסע_ _של_ _הם של תלמידי ה תיכון ה מסורתי ש אותו_ _הם הוא מרבה לצטט .	13	Adposition
בקהל נאמן ו סגנית_ _של_ _הוא גאולה כהן , ש ביקשו להספיד את ה רב כהנא , גורשו מ ה מקום .	20	Noun
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	30	Pronoun
ל ימים עזבה את פולין ועלתה לישראל .	4	Proper Name
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	10	Noun
כאשר העניינים יורדים לחלוטין מן הפסים , ראוי לקחת פסק זמן .	10	Noun
נגד " אינדיאנה גונס " והרכבת הנקלעת הנקלעת לשיטפון בקניון של מ - ג - מ , יש ליוניוורסל את קינג קונג , " מכסחי השדים ואת " רעידת אדמה " .	3	Proper Name
באחרונה הגיעה הקרן להסכם עם אחד המפעלים המפעלים הגדולים המתמחים בתעשייה עתירת - ידע , לפיו 1,000 העובדים בו יצטרפו לקרן .	20	Noun
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	9	Noun
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	23	Noun
מסעדנים , החושבים שהם יודעים די והותר והותר על המטבח האיטלקי ומסוגלים להשכיל את לקוחותיהם .	13	Adposition
גם הקנלוני , שהוגשו עם רוטב דומה וגבינת פרמזן , היו טעימים .	0	Adverb
כזכור _הוא של מילקן אמור להיחרץ החודש , אולי אף השבוע .	1	Pronoun
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	7	Determiner
על השאלה שמעתי בטלוויזיה הבריטית כמה תשובות מרירות , מפי אותם מרואיינים מבוקשים כל כך האנשים בתורים ללחם לירקות במוסקווה ובלניגרד .	3	Noun
זו לא הריבית שסיבכה את מקבלי המשכנתאות המשכנתאות או לקוחות הבנקים האחרים .	5	Noun
בסניף סניף דיסקונט ב רמת - גן שדד ה נאשם , ב נוסף ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של ה סניף .	21	Noun
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	15	Adposition
מביקורתו מ הפקת לקחים , ו בלבד ש יהיה זה לקח מוסרי - אוניוורסלי ; לא חלילה לקח של עוצמה לאומית .	3	Noun
דובר של המולטי - מליונר הגדיר את דיווחי העיתון כ"מסולפים וכוללים מידע מטעה " .	11	Noun
ה סיכום שלו היה : כבר עשיתי מה שאני יכול בנושא הזה , ועכשיו הכל בידי שמים .	14	Noun
אחרים בתנועה הקיבוצית אינם מאמינים בכוחם בכוחם להביא אליהם עולים מרצון .	9	Noun
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	1	Determiner
" מבית המשפט נחסך הרבה זמן כתוצאה כתוצאה מעסקת הטיעון " , טרחו התובעת והסניגוריות להזכיר השבוע בעת הדיון על חומרת העונש .	12	Verb
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	23	Noun
באטיניול מצרפת , דייבי מבריטניה ואיי - סי - אף קייזר מארצות - הברית יקימו חברה להנדסה ובנייה בשוק האלומיניום .	16	Noun
באמנות לנקום את נקמה_ _של_ _אתה .	3	Noun
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	26	Noun
הקולנוע ה מוכרים מן ה טקסטים ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן .	12	Adverb
ל טענה_ _של_ _הוא , דווקא משום כך לא התפתח תחום זה .	0	Adposition
גם מבחינתו של בוש רצויה הידברות , שפירושה פיקוח ובקרה על בת הברית הבלתי צפויה .	14	Adjective
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	16	Noun
מהקהל מנכ"ל כך , אחז ב יד_ _של_ _הוא רמקול ו ביקש מ ה קהל שלא לפגוע ב ה_ יהודים .	17	Adposition
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	3	Noun
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	11	Adposition
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	0	Adjective
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	0	Conjunction
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	3	Noun
כאשר מחממים בגז או בנפט , חשוב מאוד להשאיר פתחי אוורור .	0	Conjunction
מען עבודתי מיועד לקבלת חומר עבודה בלבד " .	5	Noun
חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה בסעיף בסעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה .	4	Numeral
על פי ההסכם יפעלו בריה"ם וגרמניה בשיתוף בשיתוף פעולה הדוק בתחומי הכלכלה , התחבורה , איכות הסביבה , חילופי התרבות ועוד .	4	Proper Name
הוא הרוויח 550 מיליון דולר בשנה אחת , והיה בכך לשכיר שמשכורתו השנתית היא הגבוהה ביותר בתולדות ארה"ב .	16	Noun
אנו משדרים על אותו גל " .	2	Adposition
הוא אינטלקטואל רודני , שהתייחס בבוז מתנשא לכל שאלה שנשאל , ולכל הערה של יריב פוליטי .	15	Adjective
בתיגרה אנשים הועברו ל בית ה חולים ו - 01 אחרים נפגעו ב צורה קלה .	10	Adjective
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	21	Noun
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	1	Noun
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	36	Noun
אחיו היתה מכובדת רק ב ראשית_ _של_ _היא ; ב המשך_ _של_ _היא היתה ל התפרעות .	7	Pronoun
כמו בכל יצירותיו של מארק חלאסקו , גם בסיפור הזה שזורים לכל האורך יסודות ביוגרפיים עזים .	10	Verb
הפצועים נפצע ב אורח בינוני ו ה שאר ב אורח קל .	4	Adjective
בשנים ש פעלה ב ה_ עבר ב ה_ שם " ה על " , נוסדה על - ידי הסתדרות ה עובדים ה לאומיים .	6	Adposition
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	20	Noun
רובן _הן ככולן סתם יבבת שועל קצרה שמיד גוועה לה .	0	Noun
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	14	Determiner
בייקר מסר לתאצר שבריה"ם וסין לא יטילו וטו על הצעת החלטה כזאת .	1	Verb
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	13	Conjunction
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	14	Noun
אל נקמות ה .	2	Determiner
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	25	Adjective
בתחילה חשבנו שמהפכני הוא להחזיק קרקע בבעלות המדינה .	6	Noun
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	14	Adposition
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	30	Adjective
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	13	Pronoun
ל פרוף מרין היה הסכם עם קופת חולים הכללית הכללית שהבטיח לו מדי חודש משכורת של 42 אלף שקל , ובתמורה נאסר עליו לנתח באופן פרטי .	9	Adjective
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	11	Adverb
בגיבאליה ששי נדקר ב חאן יונס חארבי שקרה , בן 36 ; הוא נפצע קשה ו נלקח ל בית ה חולים .	9	Noun
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	2	Proper Name
אחרי ככלות הכל , 63 הזוכים אם לשפוט על פי הכתוב עליהם בעיתונות אינם נראים מיוחדים כל כך .	13	Participle
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	16	Adjective
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	2	Noun
בתחילה ב גודל של ביצת יונה ו היו גם ביצים ב גודל של ביצת בת - יענה .	14	Noun
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	19	Adjective
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	5	Adposition
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	36	Noun
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	17	Proper Name
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	24	Determiner
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	29	Adposition
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	11	Verb
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	31	Verb
על האריזה סומן באנגלית : ( חלב כחוש בחלקו ) וכן ( שומן ) 62 % .	12	Noun
מותר לפקפק בנכונות החישובים האלה , שהרי מטרתם העיקרית היא להטיל מורא על המבוטחים וללחוץ באמצעותם על הפוליטיקאים , ובמיוחד על המחוקקים האמורים לדון בשבועות הקרובים באישור התקנות לשעת חירום , שמכוחן הוטל המס באמצע ספטמבר .	4	Pronoun
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	1	Pronoun
רפואה מסר כי שלושה גורמים פרטיים , ישראלים וזרים וזרים , מתעניינים ברכישת מניות בחברה .	11	Verb
זה היה רמז , דקיק בערך כעוביו כעוביו עובי_ _של_ של פיל , לנישואי התערובת של פול ולסטון .	11	Noun
בית"ר נתניה יארח את העולה החדש מכבי עכו .	5	Adjective
ב סבלנות ובחיוך מקצועי מעל מסך הטלוויזיה הטלוויזיה , כמובן הוא מזמין את האנשים להרכיב את תשבץ האירועים , כמו על שולחן העריכה הממוחשב שבאולפן .	14	Verb
ה מטיילים עוברים בין המסלולים בסיוען בסיוען סיוע_ _של_ של חוברות ההדרכה .	11	Noun
יציאה_ _של_ _הוא של ליף גררה בתוך דקה את צימצום התוצאה ל - 91 88 .	0	Noun
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	18	Conjunction
אבל אתה יכול לעיין בעשרות דפי דו"ח רוקפלר השנתי בלי למצוא פריט הוצאה שקל כל כך ללעוג לו .	11	Noun
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	17	Adposition
מצבו ב חדר מיון הוא הוכנס מיד ל חדר ה ניתוחים , שם עמלו כירורגים על איחוי ה עצבים ו כלי ה דם ש נקרעו מ ה סכין .	18	Noun
אבל תחזיתו כמוה כקריאה לכל לכל מאן דהוא , לקום ולנקום את רצח כהנא בערבים באשר הם ערבים .	15	Conjunction
מ בחינה_ _של_ _הם אמור היה חיזוקו להביא לזיהוי ברור יותר של האויב הישראלי המכוער .	12	Noun
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	32	Pronoun
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	25	Noun
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	26	Noun
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	13	Noun
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	3	Noun
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	7	Noun
בחודשים ב ראש_ _של_ _היא עומד ה קבלן אברהם קוזניצקי , בונה ב אשדוד ב היקפים גדולים , בעיקר ל מגורים .	1	Adposition
" אנו מקווים כי נהיה החיילים הראשונים שיחזרו לכוויית .	5	Noun
לדוגמה הפוגה ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ו שאלות ( ו עוד עשרה ש"ח ל ה_ פותר ה ראשון ) .	21	Adjective
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	32	Noun
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	7	Verb
מ משרד החוץ בירושלים נשלח שליח להודיע על דבר המוות לבני המשפחה , אולם לא היה איש בדירתו .	1	Noun
בשעה אחרים הושמו מאחורי גדירות משטרה .	5	Noun
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	1	Adposition
התושבים כל אלה שקועה הודו ב משבר כלכלי עמוק ש החריף מ אז פלישת עיראק ל כוויית .	14	Proper Name
שם , באושוויץ , הרי כבר מותר לבכות ( ולא רק על אומללותם של הפלשתינאים ! ) .	12	Pronoun
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	3	Noun
לא הסכמנו שהוא יירד מן המטוס וישימו וישימו אותו על הדשא , בלי שיאמר : אני רוצה .	8	Pronoun
מיקי סבור שהעייפות לא תכריע את קבוצתו קבוצתו , כפי שכולם מנבאים , בגלל גילם המתבגר של רוב שחקניה .	1	Verb
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	1	Numeral
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	21	Adposition
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	8	Conjunction
ב אחת מסמטאות העיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום שעבר בו , במלחמת העולם השנייה , קו הגבול של הגטו היהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים לימדו אותו לצפות תמיד לגרוע ביותר .	4	Proper Name
האם זאבי חייב את מושבו בכנסת בכנסת ה_ לכהנא ?	3	Adposition
ראשית , חלפו כשנתיים , וסכום התביעה התביעה תפח בגלל האינפלציה בלבד לכ4.1 מיליון שקל .	3	Noun
כך או כך : השד שהוא הוציא מן הבקבוק , ואין הכוונה לדינמיט , הוא שד הקנאה והמחלוקת .	10	Adverb
ה מאמן הוא בוריס קודשביץ .	1	Noun
קפתמונה1 , 71פעל אף תוספת המשאבים לא היו בתי - משפט השלום ערוכים מבחינה מנהלית להתמודד עם הגידול הרב בתיקים , והיום צריך להמתין חודשים עד שמתחיל הדיון בתביעה המוגשת להם .	5	Noun
בעיות שפה מקשות על אבחון נכון .	1	Noun
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	11	Numeral
זה היה רמז הן להיותו בן טובים , והן ליכולתו יוצאת הדופן להגיד את הדברים הלא - נכונים בזמן הלא - נכון ובמקום הלא - נכון .	1	Verb
שקאר אמר כי משימתו הראשונה תהיה לשים קץ לאלימות במדינה ולבצע מספר החלטות כלכליות קשות .	6	Verb
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	10	Pronoun
אבל כמובן , לאחר בדיקה קפדנית , מתברר שזה שזה בדיוק מה שהם מיוחדים .	11	Adverb
בשנת ב ליון דן את_ _הוא ל ה_ מוות שלא ב פנים_ _של_ _הוא .	8	Noun
המשלחת ה ישראלית ל אליפות ה עולם ב הרמת משקולות יצאה אתמול ל בודאפשט , שם יחלו מחר ה תחרויות .	0	Noun
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	12	Noun
בהצעת זו נועדה להבטיח ש ל מועצת ה מרכז ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ב ה_ רשויות ה מקומיות , מ ה קואליציה ו מ ה אופוזיציה , ו לא רק ראשי רשויות ו סגן_ _של_ _הם .	19	Noun
ב שולי הלוח היא מדביקה גימור ברוחב מילימטר כדי לתחום את התמונה .	0	Adposition
אחר כך הצטרף לדאלאס מאווריקס מהאנ.בי.איי וחזר לשחק באירופה בספרד במדי קאחה בילבאו וחירונה	2	Verb
הוא הסנאטור הדמוקרטי הראשון בתולדות איובה הנבחר לתקופת כהונה שנייה .	6	Participle
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	13	Noun
תוצאות אחרות : דאנפרמלין 3 מאתרוול 3 ; הארטס 1 סלטיק 0 .	10	Proper Name
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	23	Noun
פקיד אמריקאי בכיר אמר ביום שישי , כי ארה"ב לא הכינה הצעת החלטה למועצת הביטחון של האו"ם לגבי שימוש בכוח נגד עיראק .	9	Adverb
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	27	Determiner
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	13	Adposition
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	18	Adverb
ב אוקטובר שעבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה בטיסת פנים ואילצו את הטייס לנחות בתאילנד .	2	Verb
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	10	Noun
ה קבוצה הסימפטית מכפר סבא הפכה למסננת למסננת של הליגה וכל קבוצה מייחלת להתמודד עם כפר סבא , המחלצת את יריבותיה מהמשבר .	2	Adjective
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	18	Adposition
על אף שכתב כי " כל מה שלא שלא בא מפולין או אינו קשור אליה אינו מעניין אותי " , החליט להישאר במערב עד יעבור זעם .	21	Verb
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	20	Adposition
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	7	Pronoun
מלבד האיגודים , מקיימת ההתאחדות לספורט גם פעולות ייחודיות : היחידה לספורט הישגי , מרכזי אימון , סיוע לקבוצות אלופות , בית ספר למאמנים .	17	Noun
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	13	Noun
ו לעתים קרובות , כאשר נשפך דם הסיבה היא פגיעה בכבוד המשפחה .	4	Conjunction
לא זכויות אזרח , ולא התנגדות עקרונית לכיבוש לכיבוש , ועל אחת כמה וכמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ כזה .	2	Noun
קפכות מזכ"ל ההסתדרות , , העיר מתרדמתם מתרדמתם תרדמה_ את באי יום העיון של המרכז הישראלי לניהול .	8	Pronoun
המשא יהיו גורליות ב שני מישורים , חידוש ה צמיחה ו קליטת ה עלייה .	2	Adjective
מ צד אחר , חסידי הפאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות , עיבוד אפשרי בחומרים האחרים .	10	Verb
הפועל חשוב השיג ה פועל תל אביב ב ה_ משחק ש לא התעלה ל רמה גבוהה ו אלמלא ה מאבק ה צמוד ו ה סיום ה דרמאטי , לפני ה הארכה , הוא היה מוכתר כ מאכזב .	6	Noun
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	17	Proper Name
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	14	Noun
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	31	Verb
ב ה_ משחק הראשון ניצחו הטורקיות 0 3 .	3	Adjective
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	13	Noun
שיעור יוצאי אפריקה - אסיה במכללה הפרטית הפרטית , " לעשירים בלבד " , עולה איפוא על שעורם הדל והנמוך בפקולטות הרגילות .	0	Noun
מקורות פלשתיניים מסרו על חמישה תושבים שנפצעו בעימותים בעימותים עם הצבא .	0	Noun
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	13	Conjunction
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	15	Noun
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	34	Noun
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	34	Noun
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	12	Adverb
השרפה , רביעית ב שבוע זה , פרצה ב יום ששי ב מלון ימית ב רחוב ה ירקון ב תל - אביב .	7	Verb
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	22	Verb
בודפשט ( מיוחד ל"הארץ " ) .	2	Adjective
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	11	Adposition
ראשית , חלפו כשנתיים , וסכום התביעה התביעה תפח בגלל האינפלציה בלבד לכ4.1 מיליון שקל .	7	Noun
" מגה " גם מייצרת ומייבאת נעלי " אלכסנדרס " מאיטליה .	4	Verb
ב ה_ יום שבו הוחלט על תגבורת לבתי המשפט ולמשטרת הדרום , נרצח שופט בעיר היפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה , תזכורת נוספת למרחק בין רומא לדרום .	13	Noun
רוטב מרינארה צריך להיות פיקנטי במידה נעימה , אבל ברוטב שקיבלנו לא היה שמץ של שום , אף לא סימן לאנשובי , אפילו לא הרמז הקלוש ביותר לטבסקו או לאורגנו .	15	Noun
ל טענת התובע , כתוצאה מהאילוץ מהאילוץ ה של הפנייה לשוק האפור , בו שילם התובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה .	15	Noun
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	22	Noun
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	0	Conjunction
בדרך עשויה מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ו פסולת עץ ש כבר היה ב שימוש .	14	Adverb
כך או כך , שמו של בורחס יצטרף מעתה לרשימה הארוכה של הסופרים שהפרס נמנע מהם .	0	Adverb
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	33	Adjective
כל עוד האירועים בארץ והלחץ והלחץ ה מבחוץ לא יביאו לשינוי מהותי בכיוון המחשבה הישראלית , מספר הדוגלים ביד החזקה נגד הערבים ילך ויגדל .	9	Verb
אנשיה מ מפרש_ _של_ _היא של ה תנועה ו פעילות_ _של_ _היא ה ציבורית דעכה .	2	Noun
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	37	Determiner
והתשובה כל ה יהודים ש הוא מכיר תמיד שואלים את_ _הוא את ה שאלה ה זאת .	15	Pronoun
ה סיבוב השני של גביעי אירופה הושלם אמש , בהתמודדות בגביע אופ"א , בה ניצחה פרטיזן בלגראד את ריאל סוסיידאד 4 5 בבעיטות הכרעה מ - 11 מטרים .	24	Adposition
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	2	Pronoun
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	15	Noun
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	3	Verb
ה עותרים טוענים כי הוועדה לא כיבדה את ההנחות בתשלומי הארנונה שאושרו בשנה קודמת , אלא סטתה מהן לחובת מקבלי ההנחה .	15	Conjunction
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	8	Noun
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	18	Adposition
היתרון מחצית ה ראשונה היה ה משחק צמוד , כאשר תל אביב אינה מצליחה לברוח מ גבת .	12	Participle
כוח של צה"ל ניהל אתמול קרב יריות עם רעולי פנים , שירו על סיור צה"ל במהלך סיור שגרתי , בשכונת שאבורה שברפיח .	3	Verb
זאת עד שבנו של דון ריגוברטו מנישואיו הראשונים , נער מתבגר , פולש לגן עדן משפחתי זה , ודוניה לוקרסיה מגלה שיש לה פנטזיות משלה .	19	Proper Name
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	13	Adjective
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	15	Adjective
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	0	Determiner
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	18	Determiner
בדרך ה סיבות ל כך ש מענקי מקארתור מבוקשים כל כך .	3	Adposition
ב סיום 40 הדקות היה שיויוון 85 85 ובסיום הארכה הראשונה 97 97 .	11	Numeral
חסר לנו כוח אדם .	2	Noun
ה חברה ומנהלה נאגתוללה דוכניאן הגישו שלשום לבית - המשפט המחוזי תביעה בסכום של 1.4 מיליון ש"ח .	16	Noun
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	33	Noun
יצרני דלתות הפאנל טוענים , כי חומר זה אינו מקבל עיוותים , כפי שעשוי לקרות בסנדוויץ .	2	Noun
ב חצי הגמר ניצח פרקיס את בועז מרנשטיין 6 4 , 6 7 , 6 4 .	2	Noun
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	1	Verb
כיוון שעברו ימים אחדים והטעות לא תוקנה , פנתה לרשות להגנת הצרכן בהסתדרות .	12	Noun
ב ה_ תקופה שכיהנתי כשר פנים חשפתי כמה מאותם מקרים , והאשמים הוענשו .	3	Verb
ה צעיר הישראלי שוב אינו " חולה כדורגל " , ולא מכר למשחק הפופולרי .	6	Verb
ב מחוז לוקרי שבקלאבריה נרצח אדם כל ארבעה ימים אף שהאוכלוסייה דלילה .	6	Determiner
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	0	Noun
הפקיד הם באו ל משרד ה קליטה ו חיפשו מרכז קליטה .	8	Verb
ה , טוענים חסידיו , הוא הסיבית הסיבית האמיתית .	0	Determiner
את הסרט ביים ריקי טוניאצי , בנו בנו _של_ של השחקן האיטלקי אוגו טוניאצי , שנפטר לפני ימים אחדים .	11	Adjective
כ כ ה_ זה הוא פטור מלהציג פתרון מדיני , מלנסות לשכנע באחת משתי הדרכים המתנגשות שאינן יכולות להושיע .	14	Noun
מלכתחילה היה ברור שתוצאת המשחק תלוייה אך ורק בהפועל חולון .	0	Adverb
אומרים שמרכז הוועידות והלימודים של קרן רוקפלר בבלאגיו שבאיטליה הוא מקום טוב לחישול קונסנזוס על בעיות דחופות של העולם .	12	Noun
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	3	Proper Name
ה קרמלין גם השתעשע ברעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה הצפון - מזרחית של קזחסטן .	6	Noun
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	10	Adposition
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	19	Noun
כאשר התחיל האמבולנס לנסוע , איבד השוטר את שיווי המשקל , מעד ונחת כשעורפו לקרקע .	5	Verb
מהו הקיטש בזיכרון ובמוות ובמוות ב ה_ ?	6	Noun
רק קומץ קטן מתומכיו קרא את ספריו .	6	Pronoun
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	8	Proper Name
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	13	Noun
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	2	Noun
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	12	Adposition
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	0	Adposition
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	32	Adposition
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	18	Noun
ה רעיון בתור רעיון , לא נולד עם כהנא ולא מת אתו .	3	Noun
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	29	Adposition
על גבי שלט עץ המוצב בכל תחנה מובא ההסבר תוך שילוב הפסוק מהמקורות .	10	Noun
בביקורו _הוא ה אחרונה של בייקר ב סיור_ _של_ _הוא .	4	Adposition
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	10	Adposition
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	1	Noun
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	22	Noun
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	18	Noun
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	18	Verb
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	5	Noun
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	20	Verb
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	25	Adposition
" יצאתם מדעתכם ? " שאל .	2	Pronoun
הם היו כאלה בשמם בלבד , כעצם שהושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר .	13	Adjective
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	24	Participle
אצלנו לפגוע ב גופים אחרים ו לא אומר מה אצל_ _הם .	3	Noun
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	12	Verb
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	5	Proper Name
ב כך צריך היה , כביכול , להסתיים הסיוע הסיוע הצבאי המאסיווי שהגישו שני הצדדים לעיראק .	12	Verb
מכל שימוש ב ה_ הדפס מקבל ה אמן בין רבע ל שליש מ כמות ה הדפסים ה מופקת .	7	Noun
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	21	Determiner
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	6	Proper Name
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	23	Conjunction
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	11	Proper Name
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	16	Noun
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	15	Noun
התוצאה ציון באה ל ה_ אולם ב אוסישקין ו תבעה קורבן נוסף ה פועל תל אביב .	11	Adjective
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	10	Verb
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	6	Noun
אלה שבחרו בי לתפקיד ביטאו את הערכתם לכישורי , ולנדאו הוא האחרון שיכול להעניק ציונים לכישורים של מישהו " .	6	Pronoun
הם חוששים מהיסודות המציאותיים של התכנית התכנית .	0	Pronoun
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	8	Noun
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	40	Pronoun
ח"כ גולדמן הזכיר גם את החלטת איגוד הכדורסל לא לקיים בישובים ערביים משחקים בין קבוצות מקומיות לקבוצות יהודיות , על רקע המתח הבטחוני .	15	Adjective
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	11	Pronoun
עורכו כהנא ה ישראלי ה ראשון ש רואיין ב עיתון מזרח - ירושלמי .	12	Adjective
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	10	Noun
בעקבות המכירה יהיה צורך גם לפנות בית - כנסת בקומת הקרקע .	3	Noun
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	11	Proper Name
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם .	2	Noun
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	12	Proper Name
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	17	Pronoun
צפירות אמת שקריות ?	1	Noun
בכל ביצים היו תולים בתוך ה בית כ מרכיב דקורטיווי .	0	Adposition
למשך עוברים ל ביקור ב ספינת חלל ב אתר ה הסרטה של קינג קונג .	11	Adposition
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	2	Noun
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	8	Adposition
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	35	Noun
ל חלקים בציבור הצליח הליכוד להעביר אף כי עצם דיבור על הנסיגה הוא בגידה ברעיון הציוני ובביטחון הארץ .	17	Noun
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	20	Noun
מסעותיו את מסגדי הר ה בית ו ישב בשל כך ב מעצר מינהלי .	7	Verb
כאן הוא גם נתקל בהפגנה הראשונה נגד מלחמה במפרץ הפרסי .	1	Pronoun
ב4891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגד_ _הוא כתב אישום בגין סיוע ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כ דרישת ה גרמנים .	14	Noun
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	12	Verb
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	15	Adposition
השאלה שאיפה לצוות ו לפקד הפכה ל הרגל .	5	Verb
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	14	Pronoun
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	25	Proper Name
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	14	Noun
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	15	Participle
" הכנסייה שלהם אולי גדולה יותר , אבל הסמל שלנו גבוה יותר " , אומר המולה גוסמן מינלבאייאב .	15	Noun
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	5	Verb
בחירתו של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר ש חשוב ל עיתון_ _של_ _הוא להביא ל ה_ קוראים ה ערבים עמדות של ישראלים .	17	Adposition
למרות את נאפולי שם החליף את דיויד באטלר ( בוגר נוודה לאס וגאס ) ש נחתך .	7	Proper Name
כשרץ חידוש ה יחיד ב משנה_ _של_ _הוא .	2	Determiner
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	0	Verb
הוא זעם על ההדלפות לעיתונות , לפיהם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש מכל חברי מועצת המנהלים להתפטר מתפקידם .	11	Noun
ה מוביל הפועל ירושלים ישחק מול האחרונה בטבלה , ברמת השרון .	1	Noun
אולם 25 % מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות , המבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן של שתי המפלגות גם יחד .	15	Adjective
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	3	Adverb
הסינמטק , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ו רבים אחרים , מגלמים את דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על ה מסך .	41	Noun
" בלי אחריות ובלי מנהיגות מראש הממשלה הממשלה , התוכנית לא תתבצע " , אמר ברונו .	14	Verb
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	15	Noun
ה כללים יגבילו את האפשרות להשתמש בתקינה בתקינה ה_ כבמכשיר הגנה על התוצרת המקומית מפני היבוא בהתאם למדיניות החדשה שהנהיג משרד התעשייה והמסחר .	7	Adposition
האוהלים , עמדו ה אוהלים ה חדשים חלקית בלבד ב מבחן ה גשם ה עז ה ראשון ש ירד על ירושלים .	16	Adjective
הצעה זו הוגשה לוויינשטיין בשבוע שעבר שעבר על ידי נציגי אגו"י .	4	Noun
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	22	Adverb
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	2	Pronoun
אלי ויזל , פרופסור באוניברסיטת בוסטון , שסילבר שסילבר התאמץ הרבה למען זכייתו בפרס נובל לשלום , תמך בגלוי במועמדותו למשרת המושל .	1	Proper Name
זאת לאחר שהוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר מעמדתו לגרום לפגיעה בהשתכרות הרופאים במדינה .	1	Adposition
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	29	Pronoun
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	37	Noun
ובשני ו גם ב מ - ג - מ ה קהל שותף פעיל ב ה_ הפקה ו חוזה ב ה_ פעולה על גבי מסך ענק .	13	Adposition
הידע של מוצרי לנקום בלעדיות ו מוגנות ו אינן זהות ל אלה של גמיי .	6	Adjective
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	12	Noun
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	14	Proper Name
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	0	Noun
תקציב 1991 דומה : 31 מיליון שקל .	1	Numeral
בתקופת דמות ססגונית , מעניינת ו מרתקת .	6	Adjective
אחרי שיחה נזעמת בארבע עיניים הגיעו דיומא והמו"ל והמו"ל להסכם שכר חדש .	3	Numeral
השתתפות בסמינר כזה תעלה כ586 דולר ( כולל חומרים ) .	2	Pronoun
הפקידים מטפלות ב זרים או לשכות ל טיפול ב ה_ נוער מגיבות ב דרך כלל ב אדישות או ב אוזלת יד על פנייה_ _של_ _הן של טורקיות .	3	Noun
חבל שנגינתו של הפסנתרן המלווה המלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים צעקנית .	8	Proper Name
ו אם כבר נאלצים לפסוק , אז למה לא חבורה של שוודים זקנים ?	0	Conjunction
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	7	Noun
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	8	Verb
העברה_ _של_ _הם של תצלומי לווייני הריגול האמריקאיים האמריקאיים לישראל 24 שעות לאחר שצולמו , אינה מהווה פתרון לבעיה המבצעית שתתעורר עם פרוץ פעולות האיבה באזור .	11	Noun
סביר להניח שהממשלה השמרנית החדשה תמשיך במדיניות הליברליזציה ; היא קיבלה לשם כך מנדט מהבוחרים .	4	Adjective
יתר משחקי המחזור השמיני : קאליארי לאציו , פיורנטינה גנואה , אינטר פארמה , רומא צזנה , טורינו לצה .	9	Proper Name
התעמולה ב וואשינגטון מספקות ל ה_ אמריקאים את ה הזדמנות לתקן את ה עיוות , ש דבקו ב_ _הוא עד כה .	7	Adposition
למרות את נאפולי שם החליף את דיויד באטלר ( בוגר נוודה לאס וגאס ) ש נחתך .	1	Adposition
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	22	Determiner
ו אכן , כך קרה בפריצה למנזר למנזר החשוך לחלוטין .	8	Adjective
באחרונה הוחלפה שיטה זו ב"שיקול דעת " של שרי האנרגיה והאוצר .	7	Adposition
ואם ל אוהדי ה כדורגל מושבים נוחים ו תאי כבוד , אבל אין קופצים רבים אלא פעמיים - שלוש ב שנה .	13	Noun
מהרכב פועל הצהירו לא אחת כי ה הצלחות של עירוני פגעו ב יכולת_ _של_ _הם .	0	Noun
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	27	Pronoun
גבריאלה ( מרבך ) לש מייצרת תכשיטים מסכו"ם מוכסף .	2	Proper Name
ב ה_ דקה ה - 7 היה שיוויון 14 14 .	8	Numeral
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	24	Determiner
התנהגותה ככל ש חולף ה זמן ירבו ה התנחלויות ה יהודיות ו יגבר ה פונדמנטליזם ה איסלמי .	4	Determiner
פיטר ריד הוותיק , שהחליף זמנית את קולין הארווי , יוביל ביום א את מנצסטר סיטי למשחק החוץ שלה בלידס .	6	Adposition
ב ה_ מקרה השני יהיה הדבר על חשבון אחד המגינים הפולנים של הקבוצה : קפיאס או וויאס .	4	Verb
לדברי ה תיירות הדגיש ב דבר_ _של_ _הוא לפני ה נוכחים , כי בעוד ה טמפרטורה ב בודפשט היא אפס מעלות , מראה ה טמפרטורה ב אילת 82 מעלות צלסיוס .	16	Adposition
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	4	Noun
מעריכים כי פוטנציאל הביקוש של הקבלנים וחברות וחברות הבנייה להשתלבות בעבודות הבנייה להיקפים של כ5405 אלף יחידות - דיור .	13	Adposition
ל טענת התובע , כתוצאה מהאילוץ מהאילוץ ה של הפנייה לשוק האפור , בו שילם התובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה .	4	Noun
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	32	Numeral
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	22	Adverb
מסע הבחירות של ורגאס יוסה נבע , לדבריו לדבריו , מתחושת האחריות שלו נוכח הטרגדיה של פרו ואמונתו כי המדינה עשויה להשתנות ולשגשג עם כלכלת שוק חופשי .	14	Noun
ב ה_ תחום המוגבל שלהם הם מבצעים כמרבית הקומיקאים את הדברים השקופים והצפויים ביותר .	10	Noun
תנורי נפט ( ללא ארובה ) עלולים גם הם , כמובן , להיות מסוכנים , משום שהם צורכים את חמצן החדר ומזהמים את האוויר , ואף קיימת סכנת התלקחות .	16	Pronoun
אלי ויזל , פרופסור באוניברסיטת בוסטון , שסילבר שסילבר התאמץ הרבה למען זכייתו בפרס נובל לשלום , תמך בגלוי במועמדותו למשרת המושל .	14	Noun
כמה שבועות לאחר מכן הודיעה מוסקווה על תוכניות למשוך גרמנים מרפובליקות סובייטיות שונות להתיישב בקלינינגרד אובלסט , והציעה לשנות את שם הבירה לקאנטגרד , על - שם עמנואל קאנט .	28	Proper Name
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	21	Adposition
בתוכנית אתמול ב אומרו כי ה כינוס ו ה הצבעה אינם חוקיים , ו כי הוא מתכוון לפנות ל בית - ה משפט ב דרישה לבטל את תוצאות ה הצבעה .	26	Adposition
עד 1941 היתה קיימת לאורך הוולגה רפובליקה גרמנית - סובייטית שהיתה ידועה בשם הרפובליקה האוטונומית של הוולגה .	12	Noun
בשנה ה דו - לאומית ל מחקר ו פיתוח הוקמה ב שנת 1977 .	6	Noun
בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו אינם גדלים כיהודים .	5	Verb
הוא יודע שהתיישבה בעכו והתחתנה עם מלח .	0	Pronoun
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	8	Numeral
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	17	Conjunction
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	22	Conjunction
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	20	Verb
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	9	Adposition
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	11	Adposition
ב ישיבת מועצת המנהלים שלשום התקיים דיון ארוך בתנאי הפיטורים של הראל .	9	Noun
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	4	Determiner
כש פתח עסק משלו ב96 , החל הבן למכור ציורים יפאניים בסגנון מערבי וציורים יפאניים מסורתיים כאחד .	7	Noun
מעל למיטתו תלוי תצלום קטן של האפיפיור .	6	Noun
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	5	Adposition
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	19	Numeral
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	7	Adposition
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	21	Noun
מעצרם ארגונים אלה הם ש סימנו את אזרחי ישראל ה מטיילים ב מצרים כ מטרה .	12	Proper Name
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	14	Noun
ה צמרת : אולימפיאקוס 11 , פאנאתינאיקוס 11 , סראס 9 , אופי 9 , אאק 9 , אתינאיקוס 9 .	0	Determiner
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	18	Adposition
השתיים _של_ _היא למצוא זווית מקורית ל ה_ כתבה על עלייה ו קליטה , מתחזה יעל ל עולה ו עוברת את מסלול ה קליטה ש עוברת עולה צעירה .	15	Proper Name
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	25	Proper Name
אז החלה הבריחה המדהימה של המקומיים .	0	Adverb
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	3	Verb
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	10	Determiner
אתה כותב שבבית הכנסת קראתי לתלמידים לתלמידים מעין פואמה שנושאה העיקרי " בירקנאו שלי " .	0	Pronoun
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	6	Verb
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	1	Proper Name
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	13	Pronoun
ה נערה סירבה לעטות מטפחת ראש ושכנים כינו אותה זונה .	3	Verb
ראיתי את הפועל תל אביב ולדעתי ולדעתי ל דעה_ יש לו קבוצה טובה גם בלי סיני .	6	Conjunction
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	23	Noun
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	3	Adverb
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	11	Noun
ה החלטה באה לאחר שכוחות ביטחון הפנים של מצרים עצרו מאות פעילים איסלאמים והחרימו נשק ותחמושת .	3	Adposition
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	0	Proper Name
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	29	Verb
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	18	Numeral
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	27	Noun
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	18	Adverb
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	28	Determiner
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	0	Noun
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	4	Determiner
בימי סגור ב שבתות ו ב חגים .	5	Adposition
הבעלים אחרת עם מעמד מכובד ב ה_ נוף ה קולינרי ו ה חברתי , למרות ש גיל_ _של_ _היא אינו עולה על 18 חודשים .	5	Adposition
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	17	Proper Name
הגורל דעת תופסת את הליכה_ _של_ _אתה ב דרך לא דרך .	7	Adposition
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	8	Determiner
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	3	Verb
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	35	Pronoun
ניתן ללמוד מכך שלחוסיין אין תשובה לתהליכים הפנימיים המתרחשים בארצו .	1	Verb
בתחרות גריפין מ ארה"ב 6 3 , 6 0 .	3	Proper Name
ב שנות ה60 ביטלה למעשה המפלגה את הצו של סטלין , וביטול זה הצמיח דרישות גרמנים להקמת רפובליקה לאומית משלהם בברית - המועצות .	18	Adjective
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	29	Pronoun
הוא הצליח לא לאבד אותו .	3	Verb
אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות הפוליטית והכלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח .	15	Noun
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	24	Adposition
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	1	Noun
קץ_ _של_ _היא של שנה נוספת נראה במעורפל באופק באופק , ועדיין לא זכית במענק " גאונות " של קרן מקארתור .	1	Adposition
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	17	Pronoun
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	7	Noun
ב כתר מציינים כי בשנתיים האחרונות הוביל ליפמן את חטיבת המו"לות שבניהולו לרווחיות , הבולטת בעיקר על רקע המשבר השורר בשנים האחרונות בענף ההוצאה לאור בארה"ב .	1	Noun
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	11	Pronoun
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	8	Noun
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	11	Adposition
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	31	Adjective
הדבר ה ידועה ביותר ל שמצה מ ה תקופה ה אחרונה היא ה שימוש ב כספי קרן גאנט ל רכישת אלפי עותקים של ה אוטוביוגרפיה של יו"ר גאנט לשעבר , אלאן נויהארט .	30	Proper Name
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	4	Noun
אני שומע שאתם הולכים להצביע אי אמון בממשלה בממשלה .	4	Verb
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	40	Adposition
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	6	Noun
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	15	Determiner
ה חשוד נסע לעתים קרובות למטווחי אש בקונטיקט בקונטיקט .	4	Adjective
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	5	Verb
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	4	Noun
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	3	Verb
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	17	Adposition
משום כך , ראשית כל עליך לחשוב על קבלת תפקיד חשוב באחד ממאות הגופים הללו .	8	Noun
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	13	Adposition
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	23	Noun
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	13	Numeral
עיניהם נאמן ו גאולה כהן לקח מ ה עובדה ש אנשי " כך " סילקו את_ _הם מ ה לוויה ?	15	Adposition
אי - חוקיות המינויים במועצה לענף לענף הלול מבטלת למעשה את תקפותן של כל ההחלטות המתקבלות בהנהלתה .	15	Verb
שתי המנות , המספיקות לארוחה קלה לשניים , יעלו רק 30 ש"ח .	3	Participle
תכתוב מאמר שמפריך את ממצאי ואז ואז גם לך יהיה פרסום וגם לי יהיה פרסום .	12	Pronoun
המגפיים דגמים ה הדורים יש גם חצאי מידות , פרט חשוב ל נשים רבות ש אינן מסתדרות עם ה מידות ה רגילות .	10	Adjective
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	5	Adposition
בדקה 1 0 ל טוטנהאם ב ה_ דקה ה - 01 אולם אלן קורק הישווה ב ה_ דקה ה - 72 .	8	Determiner
הפיתוח חודשים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה ו הם ישתקפו ב ה_ דו"חות ה כספיים ה באים .	21	Determiner
ה בקרה , כולל היציאות לחו"ל להיכן להיכן , לכמה זמן ומספר הנוסעים נעשית באמצעות מחשב .	14	Adposition
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים , ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב .	4	Adjective
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	18	Noun
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	14	Adposition
סמוך למועד עלייתם התפרסמה בעיתון בעיתון ה_ הרוסי " אוגניוק " כתבה גדולה , שתיארה במלים חיוביות ביותר את החיים בקיבוץ .	7	Adjective
אך נראה שההשפעה היתה הפוכה .	3	Verb
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	30	Adjective
מ נגד ביקשו האורחים מרמת גן לנצל את מצב הרוח הירוד של המדומיים ולזכות בניצחון חוץ נוסף .	13	Verb
במקום שאירועים או מעשים לא התאימו לתזה לתזה ה_ הוא מספר אמת חלקית .	5	Verb
שני הנערים שנרצחו לפני כשלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם לא החיילת שנדקרה בשכונת בקעה .	13	Noun
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	12	Proper Name
ה צרפתים , לא רק שהם אינם מתעבים את המלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג הזה .	19	Noun
לורה , מסופר לנו מיד , הגיעה בעת בעת האחרונה להחלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים .	4	Adverb
האויב תחילה את ה מנזר ו את התנגדות ה אויב שברה לאחר מ כן , ב קרב מגננה ש התנהל בתוך ה מנזר ( קרב מגננה מיועד ל שבירת כוחות חזקים מן_ _אתה ) .	26	Participle
עוברים ושבים שמעו יבבות בוקעות מתוך הצמחיה .	3	Noun
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	15	Conjunction
אך נראה שאי אפשר לשפוט את עוצמתו עוצמתו _של_ שלאחר המוות לפי עוצמת הלווייתו .	1	Verb
הכדורגל נבחרת ה אולימפית הוכנה כ ה_ ראוי , אך ל ה_ כדורגל ה ישראלי יש בעיות כלליות .	6	Determiner
עכשיו קוראים את הקדיש , והקהל עונה אמן .	2	Adposition
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	0	Verb
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	8	Noun
הדברים ל ליגה כ ה_ זו 02 שנה " , אמר ל_ _אנחנו ב סוף ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף .	19	Noun
ביום אפשר היה להשיג את תגובה_ _של_ _הוא של זמיר .	7	Pronoun
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	16	Adposition
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	7	Determiner
לעובדים ל מרכז מד"א ב תל - אביב ימשיכו ה עובדים לקיים משמרות מחאה .	0	Noun
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	18	Adjective
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	3	Adjective
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	4	Adposition
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	23	Noun
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	2	Verb
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	7	Determiner
ה רכז טרי פורטר עם 82 נק ו - 01 אסיסטים והסנטר דאקוורת , שקלע 72 נק , היו אחראים לעיקר הנזק .	16	Noun
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	3	Conjunction
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	19	Adposition
ב שנות ה60 ביטלה למעשה המפלגה את הצו של סטלין , וביטול זה הצמיח דרישות גרמנים להקמת רפובליקה לאומית משלהם בברית - המועצות .	1	Noun
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	19	Noun
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	19	Verb
החתונה ש שנא גרמנים , הציב תנאי : הם לא יתגוררו ב גרמניה .	8	Pronoun
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	6	Noun
העורך עיתון " אל - אחבאר " תוקף על רקע זה את ראשי ה מפלגה , אף ש ביטלה את מועמדות_ _של_ _הם .	13	Determiner
ההצהרות _של_ _הוא של ה אדם לכפר על_ _הם על - ידי תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלון_ _של_ _הוא .	17	Verb
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	35	Adjective
שר החוץ קואן קיצן יוצא היום לבגדאד .	5	Adverb
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	17	Adjective
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	32	Noun
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	24	Verb
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	4	Noun
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	29	Noun
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	9	Verb
ה שכבות מודבקות זו לזו , והסיבים והסיבים ה מונחים בשיטת שתי וערב .	8	Noun
ל אד הורטון ששיחק רק שתי דקות זה כנראה מישחק הליגה האחרון .	0	Adposition
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	0	Noun
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	2	Adposition
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	10	Noun
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	25	Pronoun
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	15	Adjective
לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן שבהן ב_ פרשה התביעה את ראיותיה , הגיעו שני הצדדים להסכם : גיליון האישום תוקן הושמטה ממנו הפסקה שהזכירה את מותו של מובארק ונקבע כי היריות שירו השניים לא גרמו לסיכון חיי אדם .	23	Verb
בהתייחסו אמר את דבר_ _של_ _הוא כמה שעות לאחר הודעת ה נשיא בוש על שיגור תגבורת ל ה_ מפרץ .	12	Proper Name
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	30	Verb
מליה הופיעה לשיעורים במטפחת ראש ובאימונית ובאימונית רחבה והיתה נושא ללעג ולהתבדחות .	3	Noun
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	2	Noun
בין החברות נדונה האפשרות להכניס גורם אחר כשותף בסוכנותו של זמיר , אך הגורמים שלהם הוצע הרעיון דחו אותו , לאחר שהתבררו להם התנאים .	20	Adposition
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	8	Noun
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	16	Noun
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	16	Adjective
כמה שבועות לאחר מכן הודיעה מוסקווה על תוכניות למשוך גרמנים מרפובליקות סובייטיות שונות להתיישב בקלינינגרד אובלסט , והציעה לשנות את שם הבירה לקאנטגרד , על - שם עמנואל קאנט .	21	Noun
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	27	Determiner
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	8	Adposition
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	26	Noun
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	7	Determiner
בימי ב ה_ נשיא , ו שניהם מאמינים ב ה_ צורך ב זהירות .	10	Noun
ב 62 שנותיו כסופר , שבהן שבהן פירסם יותר מ21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת ספר כמו שנהנה הפעם .	17	Noun
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	13	Noun
הממונה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת ה חשוד , אמרה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה ב דיכאון .	3	Conjunction
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	0	Conjunction
הם ראו בו מעין שליח - אל , פרשן המאיר את דרכם ברוח דברי התורה .	2	Pronoun
ל נאגטס : אולדרידג 40 , הרוקי כריס גקסון במשחקו הראשון 26 .	6	Proper Name
פורמייקה פוסט - פורמינג , המתאימה אף היא לקצוות מועגלים , יקרה מעט יותר מן הטקון .	12	Adverb
ראש הממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות שההחלטות שכבר נתקבלו על - ידי המועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך .	15	Participle
ו זה מה שמביא את שגב לפסקה לפסקה ה_ הלא - תיאמן הבאה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים , וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש .	4	Adposition
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	6	Conjunction
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	19	Adjective
לעומת זאת הגיעו לנשיאות חמישה מושלי מדינות .	2	Verb
וכרגיל לימוד ב בתי ה ספר השנה הוא " עלייה ו קליטה " .	1	Noun
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	36	Participle
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	33	Proper Name
הם מציינים כי לממשלת הרפובליקה אין אפילו מיניסטריון תעשייתי אחד .	8	Adjective
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	26	Noun
לסגל אולימפי יחדש מחר את ה הכנות ל ה_ משחק ב יוון .	2	Verb
ביתן טורקיות אינן אמורות לצאת החוצה .	1	Adjective
תום , ליווית אותנו חודשים ארוכים ושבוע אחד קצר .	4	Noun
לשכת המהנדסים מסרבת לפנות את המבנה ולחילופין ולחילופין דורשת מהעירייה שתקצה לה מגרש חלופי ולסייע לה בהקמת משכן חדש למהנדסים .	10	Verb
המשרדים ה ממוצע ל מ"ר ב עסקה זו הגיע ל כ 2,075 דולר ל מ"ר .	8	Verb
חוץ מזה אני לא רוצה להישאר .	3	Adverb
לבסוף מת הזקן הגדול ותאוותו ותאוותו תאווה_ _של_ לא בידו .	9	Pronoun
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	8	Noun
" נשמור לנו חופש פעולה במקרה שנותקף שנותקף " , אמר פקיד ישראלי לכתב העיתון .	5	Noun
צריך להדגיש את זה הרבה יותר .	5	Adverb
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	20	Noun
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	7	Adposition
היא נישאה והיא כבר אם לתינוק בן שנה וחצי .	6	Noun
המשלחת ה ישראלית ל אליפות ה עולם ב הרמת משקולות יצאה אתמול ל בודאפשט , שם יחלו מחר ה תחרויות .	8	Noun
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	3	Verb
בתוכנית אתמול ב אומרו כי ה כינוס ו ה הצבעה אינם חוקיים , ו כי הוא מתכוון לפנות ל בית - ה משפט ב דרישה לבטל את תוצאות ה הצבעה .	23	Adposition
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	24	Proper Name
כך או אחרת , חלאסקו הלא - יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו .	1	Conjunction
מדו"ח כי אין ל ה_ עירייה מקורות כספיים ל כיסוי תוספת הוצאה זו .	7	Adjective
ב ה_ וויכוח שקדם לנסיעה הייתי בעד הטקסים ובעד הנפת הדגל והרגשתי כמו אחרים , שאני הולך לייצג את ששת המיליונים .	6	Adposition
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	16	Adposition
אני צופה ניצחון ביתי למכבי חיפה על הפועל הפועל פתח תקוה , במשחק המרכזי שיחל בקרית אליעזר ב - 1630 .	2	Noun
החתונה ש שנא גרמנים , הציב תנאי : הם לא יתגוררו ב גרמניה .	1	Conjunction
ה סיכוי בענפים אחרים בהם אפשר להתפתח .	1	Noun
בזה א ) היה שלב ראשון ב תהליך הדרגתי של העדפת יעילות ה מלחמה ב ה_ פשע על זכויות ה נאשם .	17	Adposition
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	18	Adjective
סבב מינויים חדשים בהיקף כזה לא היה במשטרה זה זמן רב .	10	Adjective
ה חשוד , שעדיין אינו מסוגל לדבר בגלל פציעתו , ענה לחוקריו בעזרת פתקים כתובים .	5	Verb
וכאילו היו ה שכבות ה אופייניות של רוטב בשר ו גבינה ה עושות מנה זאת מפתה כל כך .	16	Determiner
באפוסטרוף נהפך ל פופולרי מאוד גם אצל_ _אנחנו , ו עוד ב ה_ נוסח ה אמריקאי , ה פסיכולוגיסטי , ש עיקר_ _של_ _הוא התמודדות אמיצה עם ה מחלה או ה פגיעה .	21	Noun
בסוף רימון גז ש ניפץ שמשה_ _של_ _היא של מכונית .	2	Noun
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	3	Verb
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	3	Noun
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	17	Proper Name
על - פי הקריטריונים החדשים , ניתן לכל חברה להשקיע בחו"ל עד ל02 % מהיקף הונו .	13	Noun
בין_ _הם , בשטח שפנה , הקים האדריכל יצחק טולידנו מבנה מגושם וחריג .	6	Verb
המדינה 11 מיליון מ ה מועצה ל הסדר ה הימורים .	5	Noun
המאמן יצטרף ב תחילת ה שבוע ה בא איגור דנדיק , ה נחשב בין ה טובים ב ה_ עולם ב משקל עד 001 ק"ג .	6	Determiner
לפיכך משמשת המכירה בספטמבר , במידה מסוימת , בסיס לכל הקשור בקניות שיקנו היפאנים מיצירות אמנות מערביות מהמאות ה91 וה02 .	14	Noun
אין הדברים האלה באים כדי להפחית במידת במידת הסכנה שבכהנא חי או מת ושבתלמידיו המאיימים בנקמה .	1	Noun
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	16	Adjective
יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון קיבלו מסמך , שבו מפורטים קורות החיים של שני המועמדים .	20	Noun
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	6	Noun
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	7	Noun
פאהד מלך סעודיה הבטיח שלשום לקרב את מלכותו מלכותו _של_ לעבר משטר דמוקרטי .	1	Noun
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	15	Conjunction
הוא לא חשב שהיה משהו פגום בהתנהגותו בהתנהגותו התנהגות_ שלו .	8	Pronoun
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	22	Verb
הרפובליקה , כאשר מתפוררת סמכות_ _של_ _היא של מוסקווה , מופיעה אוטונומיה ממשית יותר .	6	Pronoun
סיעה_ _של_ _הוא של שקאר גאנאטה גל מונה 56 צירים בלבד כ10 % מצירי הפרלמנט אך מסתמכת על הבטחת התמיכה של ראגיב גאנדי ומפלגת הקונגרס .	12	Noun
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	14	Verb
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	2	Verb
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	18	Noun
האבנים תליון משלבת לש אבנים ה נפרסות ל פרוסות דקיקות .	6	Verb
בתחילת מרקחת הפך בינתיים ל מוזיאון ; פנקייביץ היה ה רוקח .	3	Adverb
ב מסגרת המעקב השוטף פגש נסים לפני שבועיים את ( ש"ס ) בכנסת ושאל אותו : מה קורה ?	4	Verb
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	25	Noun
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	5	Pronoun
בין השאר התרחשה בו סצינת קנאה בין סוניה זימאן שהגיעה גם היא , לבין אסתר שטיינבך .	4	Noun
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	19	Noun
כמעט 004 ילדות ונערות טורקיות בגילאי 31 - 81 הגיעו מאז 5891 למרכז החירום פאפטיה בברלין .	12	Noun
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	23	Noun
הוא ניסה לחקות את גיימס דין .	1	Verb
" ליצואן " מתאר את המאמץ המוקדש עתה לפעולות קידום נמרצות בהן עוסק , מנהל מרכז המזון .	10	Adjective
ל דבר_ _של_ _הוא , מצא את וגמן בגן בגן ציבורי בכרמל , והזמין אותו לגור אצלו .	9	Noun
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	14	Adjective
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	18	Noun
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	38	Adposition
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	34	Proper Name
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	25	Verb
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	14	Numeral
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	34	Noun
החלטה עקרונית זו ניתנה בבית המשפט העליון העליון בשבתו כבג"ץ .	2	Pronoun
ו דווקא בארץ זו יוקם בסיס מטוסי אף - 61 של נאט"ו .	1	Adverb
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	25	Determiner
ח"כ צחי הנגבי טען כי ריבלין אינו ראוי לפרס לפרס על התנהגותו המחפירה , שבה הכשיר את אש"ף בכנסת .	0	Noun
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	10	Adverb
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	12	Adposition
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	16	Conjunction
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	14	Noun
הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו של שגב , בדומה לזו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער לפולין .	16	Noun
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	6	Noun
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	4	Verb
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	10	Noun
בקליפורניה ) תחנת ה קלפי שוב אינה מקום ה הצבעה ה הכרחי ה יחיד .	2	Noun
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	0	Adposition
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	21	Noun
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	19	Noun
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	6	Noun
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	4	Noun
חלאסקו ידע שאם ישוב , הוא ינודה וימנעו וימנעו ממנו לפרסם וליצור .	8	Verb
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	14	Noun
לפי מקור יהודי באיובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל רחבי ארה"ב .	17	Noun
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	10	Proper Name
ב מכתב_ _של_ _היא אלי היא מסכמת : " מה כאן תשורה ומה ההמשך ?	0	Adposition
" הם רוצים את ההכנסה שלהם " , אומר ויטלי סירובאטקו , סגן יו"ר בית צירי הלאומים בפרלמנט הרוסי .	5	Pronoun
ב0891 מ אסמי ה דגנים של ארה"ב , ו ל פרנסה_ _של_ _היא היא מייצאת את_ _הם ל מדינות כ ברית ה מועצות .	8	Conjunction
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	7	Verb
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	11	Noun
ו אם המשך הכיבוש הוא מצב מקודש , המוצא היחידי מהמלחמה המתמדת הזו הוא גירוש הערבים או סגירתם במחנות ריכוז ובגיטאות .	10	Noun
כל מה שאמרו על הקומוניזם ברומניה ולא עשו , קיים פה .	9	Adjective
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	19	Noun
אט אט התחיל ההמון לצעוד אל מחוץ לסמטאות לעבר הכביש הראשי .	8	Adposition
הדוקר ה דקירה לא לבשו חאגבי ו חבר_ _של_ _הוא את אפודי ה מגן , כפי ש נצטוו ה שוטרים לעשות באחרונה .	1	Determiner
מרגיז אותי , כאשר הופכים את שמעון אמסלם לאוהד מן הספסל , שתפקידו מצטמצם בדקות ספורות על הפארקט , ובמרבית הזמן הוא מעודד מן הספסל את חבריו .	13	Verb
ה גורמים הפונדמליסטיים האלה , מדברים במונחים במונחים מאד רדיקליים בנושא הסכסוך הישראלי - ערבי .	9	Adjective
הקשישים משפחתונים ש הופעלו מספקים ל ה_ קשישים שתי ארוחות ב יום , עבודות , הרצאות , ו הפעלה חברתית .	11	Noun
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	7	Noun
הפועל בית צפויים הושגו ב כפר בלום ו ב חולון .	9	Proper Name
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	11	Noun
לעתים שוחח עם העובדים בנושאים דתיים " .	5	Adjective
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	7	Adposition
צופים , ואשר מילא כל פינה באצטדיון באצטדיון ה_ המקומי באשדוד , היה עד לדרבי המדובר של השבוע האחרון בו הופגנה רמה לא משכנעת .	14	Noun
כמעט אף אחד משבעה מיליארדי הדולרים שקרנות שקרנות אמריקאיות מחלקות מדי שנה אינו מיועד ליחידים .	0	Adverb
באספה קרן אין ל מועצת ה מנהלים סמכות לפטר את ה מנכ"ל ו לכן תפורסם היום הודעת זימון ל ה_ אספה ה כללית של בעלי ה מניות .	23	Adposition
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	14	Adjective
ל דברי הרצברג , רמת איטום הציפוי היא אחד המבחנים לקבלת תו התקן .	1	Noun
המאמן אבי כהן , באל , שמעונוב , עור , שלח , זוהר ( מליקה ) , נמני , קלינגר ( צרפתי ) , איוניר , דריקס .	10	Proper Name
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	15	Determiner
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	1	Verb
הוא שואב את מרכיביו משני מקורות : האחד לאומי והאחר דתי .	2	Adposition
כאשר מחממים בגז או בנפט , חשוב מאוד להשאיר פתחי אוורור .	10	Noun
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	13	Proper Name
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	13	Numeral
לבית של מעשי סדום ו מעשים מגונים ב קטינים נחשפה ב יום ו ב בית משפט ה שלום ב ירושלים .	2	Noun
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	11	Numeral
מרבית הח"כים תבעו להוזיל לאלתר את מחירי הדלק הדלק .	3	Verb
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	25	Noun
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	1	Adposition
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	12	Adverb
מצבם אמש מ בתי ה חולים ו ארבעה עדיין מאושפזים ב בית ה חולים הדסה עין - כרם ו הדסה ה צופים .	19	Proper Name
זוהי הסכנה , ועל הממשלה לעשות מאמץ עילאי כדי למנוע אותה .	4	Noun
ביקשתי וקיבלתי הסברים מדובר בנק לאומי ולמדתי ולמדתי כמה דברים שהיו חדשים בשבילי .	7	Verb
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	11	Noun
המינהל כוונה_ _של_ _אני ש ה מינהל ישמש חסם ב תהליך ביצוע ה החלטות .	2	Adposition
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	1	Verb
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	25	Proper Name
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	17	Noun
הדבר תקופה ארוכה יש ב ירדן מגמה מאד חזקה של גורמים פונדמליסטיים .	6	Noun
כל נסיון לפגוע יש לגנות אותו .	0	Determiner
יותר מ80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח למזרח - פרוסיה הצפונית מאשר להגר למערב - גרמניה .	13	Verb
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	29	Adposition
ה צעיר הישראלי שוב אינו " חולה כדורגל " , ולא מכר למשחק הפופולרי .	11	Verb
" אינני רוצה להתייחס לביטויים שאין להם מקום בימינו .	3	Verb
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	5	Proper Name
מותו ל הגנת ה מחשיד תעמוד אמינות_ _של_ _הם ה מפוקפקת של ה שלטונות ב ה_ שלבים ה קודמים של ה פרשה .	10	Adjective
זה היה שערו החמישי העונה בליגה בליגה .	6	Noun
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	8	Verb
ה איש שהביס את בושוויץ , פול וולסטן אמר בינתיים , כי אין הוא רואה סתירה בין תמיכה בישראל ובין ביקורת פומבית עליה .	13	Pronoun
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	8	Conjunction
אינני יודע אם כהנא הספיק להעריך אל נכון את ההתפתחות הרעיונית הזאת .	9	Noun
היא הלכה בדרכה של חנות בשר החזיר במושבה האמריקאית והתחנה לממכר משקאות חריפים לדיפלומטים .	1	Verb
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	32	Noun
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	11	Determiner
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	21	Verb
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	7	Verb
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	1	Verb
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	17	Noun
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	20	Verb
החופשה פי ה תוכנית ש הכין סמנכ"ל ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו ל חופשה ללא תשלום כ 03 % עד 53 % מ ה צוות ה קבוע של בתי ה מלון ש היו מועמדים ל פיטורים בשל צמצומים .	15	Noun
" אף אחד לא עבד על כך .	2	Numeral
אני הייתי שם , וכל תיאור הגווייה ( " זה היה מראה איום של דם ובשר ואיברי מין " ) הוא שקר וכזב .	4	Determiner
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא בכל בכל זאת כן " .	10	Adverb
ייתכן שיהיה צורך להכין אפודי מגן קלים יותר .	5	Noun
קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה הטטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ולהחליף את יום ראשון ביום ששי כיום המנוחה .	21	Noun
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	5	Verb
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	18	Numeral
אחד מגורמי המלונאות הציע להיכנס לשותפות בבעלות על החברה , אך הוחלט שלא למכור אותה .	5	Noun
היא נוזפת בסועדים שתספר ל"דדי ל"דדי " " אם לא יתנהגו יפה , ומבטיחה קינוח למי שירוקנו את הצלחת .	9	Adverb
כאשר מעפעפים , משתחררות דמעות שתפקידן לשטוף ולנקות את העיניים .	1	Verb
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	2	Conjunction
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	20	Pronoun
מאחר שהעיניים אמורות להיות בתנועה מתמדת , סיכת העין מאפשרת תנועה רכה ונינוחה .	12	Adjective
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	13	Noun
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	31	Verb
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	12	Adposition
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	15	Noun
מותו ל הגנת ה מחשיד תעמוד אמינות_ _של_ _הם ה מפוקפקת של ה שלטונות ב ה_ שלבים ה קודמים של ה פרשה .	14	Adposition
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	0	Noun
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	7	Noun
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	4	Noun
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	10	Noun
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	17	Conjunction
שני יהודים התחרו על אחד משני מושביה מושביה _של_ של מדינת מינסוטה בסנאט של ארצות הברית .	0	Numeral
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	3	Verb
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	10	Participle
ביום אלפי ה פולנים ה שוהים כיום ב ישראל .	4	Conjunction
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	17	Numeral
ה ידיעות על כוונת הפדרל רזרב לקצץ בשערי בשערי הריבית בארה"ב זכו למשנה תוקף אחרי פרסום נתוני מדד המחירים הסיטונאיים לחודש אוקטובר .	2	Adposition
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	22	Verb
בתליון ב יצירת תליונים , ש אותו_ _הם היא מכופפת ל צורה של סיכת עניבה .	5	Conjunction
הטירמיסו ה קינוח של פיורלה טובות .	3	Adposition
יהיו אשר יהיו המעלות והחסרונות של האוכל האוכל במסעדה שלו , היא איטלקית לעילא .	4	Noun
ל פרוף מרין היה הסכם עם קופת חולים הכללית הכללית שהבטיח לו מדי חודש משכורת של 42 אלף שקל , ובתמורה נאסר עליו לנתח באופן פרטי .	4	Noun
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	21	Noun
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	33	Pronoun
מותו ל הגנת ה מחשיד תעמוד אמינות_ _של_ _הם ה מפוקפקת של ה שלטונות ב ה_ שלבים ה קודמים של ה פרשה .	21	Noun
ה מאבק בין רוסיה לטטרים הוא עתיק יומין .	7	Noun
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	17	Verb
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	5	Adverb
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	3	Verb
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	29	Numeral
מלחמה_ _של_ _היא של עיראק באיראן זכתה בתמיכה בתמיכה מוחלטת , הן מצד מעצמות המערב והן מצד ברית - המועצות .	0	Noun
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	11	Adposition
ו אכן , לדעת השופט לוין , יש בפי העמותה טענת הגנה הראויה לכאורה להישמע , כי התביעה מוקדמת .	18	Adjective
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	14	Noun
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	5	Adposition
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	1	Adverb
יומיים אחרי שובו של המנהיג הסוציאל הסוציאל - דמוקרטי , וילי בראנדט , משליחות בעיראק , היו אמש חילוקי דעות על הצלחת המסע .	8	Adjective
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	4	Determiner
ב הופעה שלו בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות רבה על כך שהאשכנזים גנבו להם את הילדים עם בואם ארצה .	9	Verb
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	7	Adjective
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	3	Verb
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה תרבותית .	0	Numeral
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	26	Proper Name
אני מהמר על נתניה מפני שיש לה התקפה שמסוגלת לנצח והמשחק לא יהיה בימק"א .	10	Noun
הכי הפתיעו אותי האנשים .	1	Verb
בדקה 1 0 ל טוטנהאם ב ה_ דקה ה - 01 אולם אלן קורק הישווה ב ה_ דקה ה - 72 .	3	Adposition
מצלמות חזקות לפרקים מאלף מלים .	1	Adjective
ליד הקבר הפתוח ספד לו שר התחבורה , משה קצב , שעמד על פועלו הרב של אריה גרוסבורד ואישיותו המיוחדת .	6	Noun
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	13	Verb
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	1	Adverb
לדברי מסרו כי שלושת ה בקבוקים התנפצו , אך לא נגרם כל נזק ו אין נפגעים .	4	Determiner
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	6	Proper Name
דייויד רובינסון קלע 32 נק למנצחים ואולאגואן ואולאגואן 27 ליוסטון .	4	Noun
ה הצלחה בשתי אולימפיאדות , כשבמכסיקו 8691 החמצנו את חצי הגמר ההיסטורי רק בהגרלה אכזרית , נשארה בגדר חלום .	3	Noun
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	0	Adposition
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	7	Numeral
ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו אותו , התרשמנו , ואולי פשוט נמאסה עליו , אחרי שנים כה רבות .	18	Adposition
הם הפסיקו לשלם שכר דירה והגיעו לסכסוכים משפטיים עם מיכאל עקילוב , שביקש מבית המשפט למנות כונס נכסים למסעדה .	3	Noun
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	3	Verb
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	0	Conjunction
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	12	Verb
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	18	Verb
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	7	Pronoun
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	22	Verb
רוטנברג משתדלת להפריד בעזרת הצבעים בין הפונקציות הפונקציות השונות .	4	Noun
רובן פה ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם .	9	Verb
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	39	Noun
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	2	Adjective
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	16	Proper Name
אמא שלו , שהיתה מנהלת בית ספר בוורשה , אימצה אותה אחרי המלחמה .	4	Noun
והשאלה ל שיחה ה עוברת דרך מרכזייה ב מוסד גדול , ה סיכויים ל כך אף רבים יותר .	6	Noun
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	6	Adposition
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	31	Adposition
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	12	Noun
ריבלין אמר אתמול כי להנהלת הסיעה אין כל זכות לשמש כוועדת משמעת לגביו .	6	Verb
מאז ו מוות " , מכנה שגב את מה ש ראה , תוך ש הוא מצטרף ב כך ל רשימה ארוכה ו צפופה של כותבים .	12	Adposition
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	14	Adposition
עירוני , שמאמנו הוא אריה רדלר , הפתיע בסידרה של ארבעה ניצחונות .	9	Adposition
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	15	Conjunction
ה מפכ"ל הוסיף כי השוטרים סיירו בקטע זה של הרחוב שבין מוסרארה לשער שכם , כדי לאבטח מתפללים העושים דרכם בשבת לכותל המערבי ובחזרה .	22	Adjective
מפיק סרטים גדול שחלאסקו ניהל פרשת אהבים עם אשתו הציב לפולנסקי אולטימטום : אני והכסף או חברך .	2	Adjective
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	18	Adverb
הוא גם ציין שיש לוותר על תוכניות ליישב את הגרמנים שוב באזור הוולגה .	11	Noun
זה שנים חוששים במשטרה מהתפתחות , שבה יהפוך הדרג הפוליטי למעורב ומנהל למעשה את הפעילות המבצעית של המשטרה .	0	Pronoun
מחירי הכותנה החלו להתייצב אתמול לאחר העלייה החדה של יום ד .	8	Adposition
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	12	Noun
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	1	Adposition
ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת העולם השנייה ומהתבגרותו במשטר קומוניסטי , מוצג כאדם חסר אשליות החש עצמו מנותק מהחברה האנושית הרגילה , שבין כך ובין כך " אין לה שימוש לאף אחד " .	0	Determiner
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	7	Proper Name
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	14	Adjective
ה " סרגלים " כלואים בין שתי שכבות סנדוויץ דקות , שהמרווח ביניהן כ5 מ"ם .	12	Pronoun
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	23	Proper Name
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	16	Verb
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	9	Pronoun
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	13	Noun
עוד הסבירו במשרד השיכון כי 02 המשפחות המשפחות הראשונות בארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן עתידות להיכנס לקרוואנים בימים הקרובים .	17	Noun
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	1	Noun
מ ה עניין נדף ריח קשה .	1	Determiner
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	13	Noun
ל אנשי המעשה , פוליטיקאים וראשי בנקים , בארצות שהן הצרכניות הראשיות של הנפט , לא נעים לדבר במונחים של אינטרסים , הגם שהם כבדי משקל מאוד .	22	Conjunction
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	22	Noun
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	19	Noun
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	16	Noun
למאמן ה_ רבע ה שני קבעו ה סאנס שיא : 57 נקודות .	6	Determiner
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	9	Noun
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	17	Noun
ה מלחמה על המינויים מניבה גם השמצות הדדיות וניסיונות של קצינים למנוע קידומם של אחרים .	7	Adjective
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	21	Proper Name
ב ה_ שנה שעברה הותקפו שתי טורקיות הפעילות הפעילות בארגוני נשים .	6	Noun
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	16	Adjective
העלייה מקרה ה שני של דקירת שוטר ב אותו אזור בתוך עשרה ימים .	6	Noun
הפועל ניצח 2 0 את מכבי עכו ו עלה מן ה מקום ה עשירי ל ה_ שישי .	1	Verb
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	14	Conjunction
ה חוק המגן על האזרח מגן למעשה על הפושעים של הדרום .	6	Adverb
קפידבין לראשונה בישראל יותנו כמה סעיפים בתקציב בתקציב ה_ לשנת 1991 ברמת הכנסה מסוימת .	9	Noun
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	20	Noun
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	15	Adverb
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	32	Noun
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	3	Adposition
בעוד שבמסלול ג צועדים משבעת המינים המינים אל ארבעת המינים , וליד בריכת הערבות מבחינים בין צפצפה לערבה , במסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי גאון הירדן , שאותו עברו בני ישראל .	0	Adposition
ב ה_ תקופה שכיהנתי כשר פנים חשפתי כמה מאותם מקרים , והאשמים הוענשו .	8	Pronoun
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	1	Noun
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	6	Noun
ליד הקבר הפתוח ספד לו שר התחבורה , משה קצב , שעמד על פועלו הרב של אריה גרוסבורד ואישיותו המיוחדת .	4	Pronoun
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	32	Proper Name
" הסיבה לכך טמונה קרוב לוודאי במעמקי האישיות שלי עצמי , משהו הקשור לאובססיות שלי " , אמר .	7	Noun
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	19	Noun
ה שלטונות הטטריים מקווים לשכנע את מוסקווה להעביר לידיהם את הבעלות על בתי החרושת בתמורה לחלוקת רווחים .	10	Noun
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	7	Pronoun
ב בית הספר מכה המורה את התלמידים התלמידים , בצבא מכים את הטירונים , אסירים פוליטיים ופליליים עוברים עינויים דרך קבע .	7	Noun
ו זו אינה הדוגמה היחידה לכך , שבממשלה עדיין לא קלטו שהעסקים אינם כרגיל .	10	Verb
בקיצור הם מצביעי ליכוד , ו ה שאר תומכים ב תחיה , ב צומת , ב מולדת ו ב ש"ס .	17	Conjunction
נראה שביורוקרטים מקומיים מאמינים שהוא יעביר לידיהם לידיהם את מפתחות הכלכלה .	2	Adjective
הסטודנטים ה צדק ו ה חירות דרש גם את שחרור_ _של_ _הם של שני אלה .	0	Noun
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	10	Proper Name
הם נעשים בעקבות מדיניות חדשה של רוטציה , שהונהגה שהונהגה ע"י רשות החברות הממשלתיות .	13	Adjective
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	2	Noun
העלייה מקרה ה שני של דקירת שוטר ב אותו אזור בתוך עשרה ימים .	4	Adposition
מען עבודתי מיועד לקבלת חומר עבודה בלבד " .	3	Noun
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	2	Noun
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	1	Proper Name
ה חברה ומנהלה נאגתוללה דוכניאן הגישו שלשום לבית - המשפט המחוזי תביעה בסכום של 1.4 מיליון ש"ח .	1	Noun
לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט סילביה הארכיטקטית ובעלה הנאורלוג וניסו להסתדר בתל - אביב , לא בהצלחה יתרה .	5	Proper Name
האמבולנס חשו אל ה פצוע ו הגישו ל_ _הוא עזרה ראשונה .	8	Pronoun
כך או כך , שמו של בורחס יצטרף מעתה לרשימה הארוכה של הסופרים שהפרס נמנע מהם .	15	Pronoun
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	37	Adposition
שופט יישלח לאזורים " החמים " לתקופה של שנה עד ארבע שנים , גם בניגוד לרצונו .	7	Adposition
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	6	Adposition
" אנחנו רוצים לחזק את ממשלתנו על - ידי העמדת אמצעים גדולים יותר לרשותנו " .	1	Pronoun
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	2	Adverb
ב ה_ דקה ה - 45 כבש את שערו שערו ה - 5 העונה , מן הנקודה הלבנה , לאחר הכשלת פאשב ברחבה .	21	Proper Name
הפועל ניצח 2 0 את מכבי עכו ו עלה מן ה מקום ה עשירי ל ה_ שישי .	11	Noun
ל טענת התביעה , סירבו הנאשמים להשיב עמלה בסך 575 ש"ח שגבו מבני זוג , שביקשו את עזרתם בהסדרת הלוואה לצורך רכישת מכונית .	21	Noun
ב כל פעם שהוותיקים מתגעגעים לימים עברו , ונאנחים כי מה שקורה עכשיו זה - לא - מה - שהיה , מתריסים כלפיהם הצעירים , כי אין זה נכון שפעם היה טוב יותר .	0	Adposition
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	33	Adjective
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	8	Noun
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	14	Proper Name
" לגבי ראשון לציון , שגם לה לה הפסד יחיד , צריך להתאזר בסבלנות עד לסיום הסיבוב .	2	Proper Name
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	5	Proper Name
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	6	Adposition
ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת העולם השנייה ומהתבגרותו במשטר קומוניסטי , מוצג כאדם חסר אשליות החש עצמו מנותק מהחברה האנושית הרגילה , שבין כך ובין כך " אין לה שימוש לאף אחד " .	34	Noun
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	10	Determiner
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	0	Noun
61 נקודות שלה מול 4 של רמת גן עשו את ההבדל .	9	Adposition
נורית גלרון וגידי גוב , בראיון על סרטו החדש של אורי ברבש , צוחקים עד לדמעות , כאילו יש משהו הומוריסטי בסיפורו של מי שמת מסרטן .	5	Noun
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	11	Adposition
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	11	Conjunction
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	0	Adposition
על - פי ממצאי המשטרה , הוא הצמיד אקדח בעל קליבר גדול למצחה ולחץ על ההדק .	4	Noun
מחלוקת ניצחית זו , שמקורה לא רק בפער - דורות ובהבדלי השקפה ותפיסה , חוזרת על עצמה בכל פעם שספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר אונים לפרשת דרכים .	2	Pronoun
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	27	Noun
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	18	Pronoun
מה ששבה אותנו הוא השלמות הרעיונית הרעיונית שלו .	2	Pronoun
האיזור אמש כי ב ה_ ישוב , ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות ה משמש קבוצה מ ה ליגה ה ראשונה .	9	Adverb
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	1	Noun
ה שופטת החליטה להתחשב בנסיבות אלה ולהטיל עליו עונש של שנה וחצי מאסר בפועל ושלוש שנים על - תנאי .	14	Numeral
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	29	Noun
ב 21 שנותיו בסנאט היה בושוויץ הידיד האפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה הרפובליקאית .	8	Adverb
דרישה כזו אפשר להפנות למופקדים על שמירת החוק והסדר במדינה ואלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה של התופעה ולענישה מחמירה של אלה שיימצאו אשמים ביישומה .	7	Noun
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	34	Adjective
מיקי ברקוביץ , שיצא לקראת הסיום ב - 5 עבירות , מיעט לזרוק ולכן גם צבר מעט נקודות .	1	Proper Name
רובם ש רק מעטים מ קרב קהל ה פורעים - ה מלווים היו מצביעי כהנא , או מצביע_ _של_ _הוא ה פוטנציאליים .	7	Determiner
ומארק גבוה , יפה , מלא חן ו נשים רצו , השתגעו אחרי_ _הוא .	12	Adposition
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	15	Verb
הכוונה ה פרקים ה ראשונים הסתיימו השבוע , ו בעוד כ חודש יצלמו עוד שני פרקים .	5	Verb
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	23	Proper Name
אני צופה ניצחון ביתי למכבי חיפה על הפועל הפועל פתח תקוה , במשחק המרכזי שיחל בקרית אליעזר ב - 1630 .	15	Noun
מעוררת תמיהות העובדה שבניין כה יוצא דופן , שמסריו טכסיים - דתיים וחזותו סימבולית ורגשנית , נבנה לאורך הרחוב כבית מגורים מהשורה .	17	Adposition
ב שוד בבנק הפועלים בנוף - ים בהרצליה , סירב אחד הלקוחות להישמע להוראת הנאשם לשכב על הרצפה .	17	Noun
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	20	Adjective
קבוצה חשאית ביותר הוקמה ליד מטה נאט"ו בשנות ה05 , כנראה על פי המלצת הסי - איי - אי , וקשרה קשרים הדוקים עם גורמים נאו - פאשיסטיים .	3	Verb
ה קרמלין גם השתעשע ברעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה הצפון - מזרחית של קזחסטן .	4	Noun
נעלי גברים יש עד למידה 74 ונעלי נשים עד למידה 24 , אך לא בכל הדגמים .	4	Noun
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	12	Conjunction
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	2	Verb
האמריקאים ענישה חריפה , לא גירוש מנהיגים , ו לא התפרצויות נקם .	4	Adverb
אני יודע שהוא הרגיש לא בנוח בתקופות בתקופות מסוימות .	8	Adjective
בשטחים הגיע ל ה_ מקום קבע את מוות_ _של_ _הוא .	8	Adposition
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	8	Adposition
ה דם הזה רותח .	0	Determiner
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	4	Noun
שגב הקפיד שלא להתייחס לשוני בכתבתו בכתבתו כתבה_ .	4	Noun
הצמרת : זיל ויצנטה 1 אונאיו מאדיירה 1 ; באירה מאר 1 נאסיונאל מדיירה 0 ; בנפיקה 1 פאמאליקאו 0 ; פארנשה 2 טירשנשה 0 ; גימראש 0 אסטראלה אמאדורה 0 ; פנאפייל 1 בלנשש 0 ; סאגואירוש 2 בואווישטה 0 .	2	Noun
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	19	Verb
לאחר חתימת ההסכם הקואליציוני יצורף אליה כיו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י , ועל פי ההצעה שנדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה .	18	Proper Name
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	10	Adposition
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	8	Noun
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	31	Verb
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	17	Participle
לכן ישנה גם דרך שלישית .	1	Verb
ה דיון בבקשה יתקיים היום .	4	Adverb
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	18	Noun
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	14	Verb
ב שלושת חודשי מערכת הבחירות נרצחו 41 מדינאים וראשי מפלגות .	6	Numeral
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	2	Adjective
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	14	Noun
עם זאת , אילו אפשר היה לנצח מלחמה בהתלהבות בהתלהבות בלבד , היו המתנדבים הללו כבר עכשיו בכוויית סיטי .	1	Pronoun
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	26	Noun
הסקאלופיני ש צופה ב חמאה מותכת ו הוגש ב רוטב שמנת טוב עם בייקון ו פרוסות של פטריות היה מצוין .	13	Noun
מ בחינה_ _של_ _אנחנו גם מקום שישי הוא כמו אליפות .	2	Adposition
ה גורל התאכזר אליך , דווקא במי שבמשך עשור שנים תרם לשיפור התעבורה , עוד בתפקידך הקודם כמנכ"ל משרד התחבורה .	15	Pronoun
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	14	Noun
מאחר שהעיניים אמורות להיות בתנועה מתמדת , סיכת העין מאפשרת תנועה רכה ונינוחה .	0	Conjunction
" הוא לא הקשיב למוסיקה , הקפיד להתפלל פעמיים ביום ובהפסקות נהג לעיין בספר הקוראן .	11	Verb
המאמר אמנם נשבר ; קרב ה מגננה הפך ל ניצחון מוחץ ; קטמון נפלה ו ירושלים ה מערבית אוחדה .	4	Noun
ב בית הספר הפרטי אין זכויות כספיות כאלה , לא למורה , לא לתלמיד .	5	Noun
מ ריאד נמסר כי 04 נשים נראו השבוע כשהן כשהן נוהגות בהפגנתיות במכוניות ברחובות הבירה על אף האיסור שהטילה הממלכה על נהיגתן .	12	Noun
ב גלגולים שונים הוא מתנהל כבר מאז התחייב מנחם בגין בהסכמי קמף דייוויד להסיג את צה"ל ומשה דיין העלה את רעיון האוטונומיה החד - צדדית לפלשתינאים .	17	Proper Name
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	35	Determiner
ל שתי הדולקות אחריה עם 01 נקודות , יובנטוס ומילאן , משחקי חוץ : יובנטוס מתארחת בבולוניה ומילאן באטאלנטה .	5	Numeral
גבת שלטה יותר בכדורים החוזרים , 92 לעומת 52 כדורים של ראשון לציון .	2	Adverb
לו רק היה הימין סומך קצת על השמאל השמאל שיעזור לו להשתחרר מהפחד , היינו כולנו נשכרים .	12	Noun
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	19	Adjective
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	20	Pronoun
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	26	Numeral
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	29	Noun
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	17	Adverb
כיוון שעברו ימים אחדים והטעות לא תוקנה , פנתה לרשות להגנת הצרכן בהסתדרות .	6	Verb
אולם האיחוי אינו מחזיק מעמד זמן רב , ויש לבצע את הניתוח לפני החתונה .	13	Noun
ל סיטי : אשלי וורד ( 49 מ - 11 מ ) , דייויד ווייט ( 65 ) .	6	Numeral
ועוד _של_ _הוא של וייט , בניגוד ל גיבור_ _של_ _הוא ה קלאסי של הומרוס , משיג ה מוות ו הוא אינו זוכה לשוב .	2	Pronoun
לישראל דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	7	Noun
בדברו , יש ב ה_ תקציב ה חדש הנחות בסיסיות , ש קובעות ערבויות של ממשלת ארה"ב ו גיוס הון מ ה עם ה יהודי , אך ה מספרים לאשורם עדיין לא ידועים .	12	Verb
ה שאלה מהו היקף הסמכויות שיקבלו הטטרים הטטרים ממוסקווה נשארה בינתיים פתוחה .	10	Adverb
לדברי טען ש ה דבר נעשה מ חוץ ל שעות ה עבודה של_ _הוא .	0	Noun
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	15	Adposition
את התיסכול הוציאו ברד ליף ו - ויין קמבל על עוזר המאמן גדי קידר .	9	Adposition
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	6	Noun
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	13	Adposition
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	10	Verb
כריס מולין קלע 03 לווריירס .	3	Numeral
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	3	Pronoun
אך כאשר , למרות הכל , קורה דבר מה , יש עדיין מוצא ניתוח לאיחוי הבתולים .	3	Adposition
אחרונה נפתח בשמורת הטבע נאות קדומים , השוכנת ליד חורשות בן - שמן , מסלול טיולים חדש .	10	Noun
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	11	Verb
זהו שיעור בלתי סביר לפי כל מבחן כלכלי ישראלי ובין - לאומי .	8	Adjective
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	23	Noun
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	0	Adposition
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	16	Noun
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	15	Noun
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	2	Noun
רק אחרי שראיתי את הסרט ענק עם גיימס דין הבנתי מאיפה מארק לקח את המאניירות ואת המימיקה שלו .	6	Adposition
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	32	Conjunction
נותר רק הקול הנפלא ויכולת הקריאה הקריאה .	4	Noun
ספיחת המים אופיינית אמנם גם לעץ המלא וללבידים , אך אלה נוטים לשוב למצב הקודם לאחר שהתייבשו .	4	Adverb
ה מקורות מסרו על התנגשויות במחנות הפליטים ובעיר עזה .	7	Noun
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	21	Determiner
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	3	Noun
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	9	Proper Name
מבצעי הגיוס נעשו נגד רצון האוכלוסייה .	4	Noun
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	6	Noun
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	19	Adposition
חוץ מזה אני לא רוצה להישאר .	1	Pronoun
ב9891 כך ש לא הייתי צנוע יותר .	2	Conjunction
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	11	Noun
" המכללות הן לעשירים בלבד " .	2	Participle
אומרים עליה , שיש בה יותר ארגונים פציפיסטיים לקילומטר מרובע מאשר בכל מדינה אחרת של ארה"ב .	6	Noun
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	3	Noun
זהו הביקור הראשון של שר של מדינה החברה באופן קבוע במועצת הביטחון .	10	Noun
הם היו כאלה בשמם בלבד , כעצם שהושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר .	6	Noun
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	8	Noun
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	21	Determiner
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה לשאלה ה_ האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש על כך .	1	Adverb
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	6	Noun
ה חשוד נסע לעתים קרובות למטווחי אש בקונטיקט בקונטיקט .	0	Determiner
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	12	Noun
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	18	Adjective
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	2	Numeral
הנאשמים משפט גבעתי ב החליטו שלא לערער על הרשעה_ _של_ _הם ו על גזרי ה דין ש הוטלו על_ _הם לפני 11 יום .	21	Numeral
אחר כך הצטרף לדאלאס מאווריקס מהאנ.בי.איי וחזר לשחק באירופה בספרד במדי קאחה בילבאו וחירונה	12	Proper Name
מ ביקור בהן עולה כי המבחר גדול ממבחר נעלי מגה שאפשר למצוא בחנויות רגילות .	6	Adjective
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	18	Noun
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	5	Noun
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	13	Proper Name
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	1	Noun
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	11	Noun
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	26	Noun
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	10	Noun
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	8	Adposition
מחמט סטה בדרכו ליער פירסטנרידר , שם אילץ אותה לצאת מהמכונית ולכרוע על ברכיה .	12	Adposition
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	13	Adposition
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	4	Adposition
ה עולים אמורים לתת לקיבוץ יום עבודה אחד בחודש .	2	Verb
ביצי הפסחא הן חלק ממסורת הכנסייה האורתודוקסית בברית המועצות .	6	Adjective
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	7	Pronoun
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	15	Verb
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	19	Pronoun
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	29	Verb
קפידבינהתוכנית דנה ב הכנת מסמך בקשה ל סיוע חירום מ ה ממשלה .	4	Noun
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	13	Adposition
הוא וקריסטול והאחרים פשוט חשו ש"קיים ש"קיים מגוון שלם של נושאים הראויים לבדיקה " .	8	Adjective
התעמולה ב וואשינגטון מספקות ל ה_ אמריקאים את ה הזדמנות לתקן את ה עיוות , ש דבקו ב_ _הוא עד כה .	5	Determiner
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	24	Noun
המינהל מגרש כ דונם ו חצי , ל בינוי 120 % .	7	Adposition
ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם בני - פתרון , המקבלים תנופה מחודשת .	13	Noun
וגם ב מחילה , לא ה פועל ו לא תל אביב .	9	Noun
ב ה_ דקה ה - 67 בעט מזרחי אל בין חיבורי הקורות , אלטר התעופף והרחיק את הכדור לקרן .	3	Determiner
מאז כאן נמוכים ( אפשר לקבל ארוחת ערב מלאה ל זוג תמורת פחות מ 80 ש"ח ) , אבל ה אוכל מאכזב .	18	Conjunction
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	25	Adjective
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	4	Noun
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	33	Noun
בטלוויזיה לא לאבד פואנטות , בעיקר לא ב ה_ מערכונים ה מותירים מאחורי_ _הם טעם של תפלות מוכרת .	12	Adposition
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	19	Noun
" פס " אינו שם שנבחר במקרה , כמו גם שמות אחרים בספר הזה .	12	Noun
עכשיו רוצים להאשים את הסנדיניסטים , אבל אין שום ספק בכך שהקונטראס הם שירו בבני אדם וקברו אותם בקברי אחים .	3	Adposition
דבר המחקר נודע לראשונה בכותרת ראשית ב"גרוזלם ב"גרוזלם פוסט " ביום ו ( 9.11 ) האחרון , וזכה בפרסום נרחב הן בקול - ישראל והן בעיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר .	31	Adposition
ה מאמן כהן מתייחס ברצינות רבה להונגרים להונגרים ה_ העומדים להגיע היום לישראל .	9	Verb
" יצוין שגם תוך ניתוק מרגש הסלידה הסלידה העולה למקרא הודעות הקטינים , מוקדם עדין לדבר בהמשך חקירה שלא בתנאי מעצר " , אמרה השופטת .	23	Verb
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	16	Noun
מקורות במערכת הביטחון אמרו כי הכוונה היא למנוע כניסתם של בעלי עבר פלילי לישראל .	4	Conjunction
אני טוען , שהמדד ללא דיור רלוונטי במקרה זה יותר מאשר המדד הכולל דיור .	9	Adverb
אז אולי יהיה הסכם חדש .	1	Adverb
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	7	Determiner
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	11	Noun
קפספבין ה התאחדות כמוסד גג לכל ענפי הספורט , לא תיסגר בפני ענפים .	4	Noun
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	6	Adverb
קפספבין ה התאחדות כמוסד גג לכל ענפי הספורט , לא תיסגר בפני ענפים .	12	Noun
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	10	Noun
המחיר שנה מציעים את נעלי ה בית ה מרוכסנות ו ה משובצות ב גובה שלושה רבעים .	3	Adposition
לכן הוא מניח שעוד מעט תהיה מלחמה במזרח במזרח התיכון , ואינו מאמין גם במהפך העובר כעת על פולין שלו .	18	Proper Name
בליכוד ה עולם ה נאור להרשות ל ה_ היסטוריה ה לא כל כך רחוקה לחזור על עצמה .	0	Noun
ב תקופה_ _של_ _הוא של הראל לא חוברו דו"חות כספיים על הפעולות שבוצעו .	3	Pronoun
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	28	Adposition
אחיו היתה מכובדת רק ב ראשית_ _של_ _היא ; ב המשך_ _של_ _היא היתה ל התפרעות .	2	Adjective
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	8	Verb
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	0	Verb
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	35	Determiner
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	1	Determiner
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	11	Noun
ציינת שאישתי ניגנה בחליל .	2	Verb
ב סך הכול יהיו איפוא בינואר הבא שלוש מושלות בארה"ב ושתי סנאטוריות .	11	Noun
ייתכן שבכך משתקפת הפרובלמטיקה של בניית בתי כנסת .	4	Adposition
הדוקר ה דקירה לא לבשו חאגבי ו חבר_ _של_ _הוא את אפודי ה מגן , כפי ש נצטוו ה שוטרים לעשות באחרונה .	3	Adverb
נכון שהיו רבים שראו את התמונה בצורה כזאת .	5	Noun
ב ה_ דקה ה - 9 הכשיל ברחבה ברחבה ה_ בלם נוריץ ריצארד הארווי את סטיב ניקול .	13	Proper Name
" אנחנו מוכנים להיות הקורבנות בדרך לריבונות " , אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת העצמאות הטטרית " איטיפאק " , המעריכה ש"אפשר גם שדם יישפך " .	5	Noun
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	22	Verb
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	30	Noun
בפנייתה תובעת ב מכתב ל שר ה משפטים , דן מרידור , להגדיר את תנועת כך כ ארגון טרוריסטי .	10	Proper Name
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	19	Noun
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	25	Noun
לקוח שילך עם חשבון זה לבנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת החשבון ואחת במישרין לבנק .	16	Noun
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	0	Noun
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	15	Noun
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	17	Determiner
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	8	Adposition
ראשי הממשל כבר הבטיחו בכמה הזדמנויות כי ארה"ב תגיב אם ישראל תותקף .	3	Verb
סיעה_ _של_ _הוא של שקאר גאנאטה גל מונה 56 צירים בלבד כ10 % מצירי הפרלמנט אך מסתמכת על הבטחת התמיכה של ראגיב גאנדי ומפלגת הקונגרס .	15	Conjunction
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	11	Proper Name
לפרנסתו נפשי ו ה פיסי הלך ו הידרדר .	0	Noun
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	1	Pronoun
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	20	Noun
לטענתו ש ה סדרות ש צולמו ל ה_ טלוויזיה ה ישראלית עד כה לא התקבלו ב אהדה רבה על - ידי ה מבקרים .	21	Determiner
ב מוצאי יום הבחירות התבוננו רפובליקאים באי - אמון בתוצאות , ואמרו באנחה עמוקה כי אילו היו משכילים לעמוד על גודל ההזדמנות בניו גרסי , היו מתגייסים לעזרת המועמדת הרפובליקאית , כריסטין טוד ויטמן .	29	Adjective
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	5	Adjective
מאז כאן נמוכים ( אפשר לקבל ארוחת ערב מלאה ל זוג תמורת פחות מ 80 ש"ח ) , אבל ה אוכל מאכזב .	2	Adjective
ביום חולקו ה גמלאים ל צורך זה ל ארבע רמות .	8	Numeral
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	5	Noun
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	4	Noun
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	9	Noun
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	14	Noun
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	12	Adverb
כשיהפוך ה מיידית היא להיפטר מ ה ערבים , אפילו ב מחיר כליאה_ _של_ _הם בתוך גטו ענקי .	5	Adposition
והמראיין מאמין אני עושה את מה ש מצווה על_ _אני ה תורה ו את מה ש דורש מן_ _אני אלוהים " , אמר כהנא .	22	Verb
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	2	Proper Name
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	4	Verb
ה דולר של פרס נובל לשלום , שהוא אולי הפרס הבעייתי מכל הפרסים שהורה ממציא הדינמיט להעניק מתוך קרן על שמו ?	0	Determiner
מנכ"ל החברה , גיורא מיוחס , ציין את תרומתו של התהליך החדש לבריאות העובדים בתעשיות הגומי והדבקים .	8	Pronoun
הם היו כאלה בשמם בלבד , כעצם שהושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר .	2	Pronoun
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	28	Adposition
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	20	Adposition
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	34	Adposition
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	8	Adposition
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	11	Conjunction
אל הכניסה לבניין מובילה רחבה קטנת - ממדים בצדו הצפוני .	9	Adjective
בבון משותף ב ה_ עיר שפאייר התערב גורבצוב ב ה_ המון , ו אלפים הריעו ל_ _הוא ב קריאה " גורבי , גורבי " .	14	Verb
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	12	Noun
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	27	Noun
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	10	Verb
ב ה_ שנים 08918891 כיהן כעוזר מזכיר ההגנה ההגנה לענייני ביטחון לאומי .	1	Determiner
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	10	Adjective
עירייה המבטלת מתן הנחות בתשלומי הארנונה , פועלת בסתירה להוראות חוק הסדרי התקציב .	0	Noun
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	5	Noun
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	25	Adposition
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	28	Adposition
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	22	Adverb
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	5	Noun
" מארק היה גם איש של פוזות .	2	Verb
ה וועדה המשיכה אתמול את הדיון בנושא מחירי הדלק ובפניה הופיעו ראשי משרד האוצר והאנרגיה .	5	Noun
הם מציירים מטרות על הגלובוס , ואחר כך מוצאים סיבות שונות ומשונות להגיע אל המטרה .	10	Adjective
גרוסבורד נהרג בתאונת דרכים בתחילת השבוע שעבר בארה"ב , שבוע ימים בלבד לאחר שהתמנה בשיקאגו לנשיא העולמי של ארגון רשויות שדות התעופה .	15	Noun
למרות שהתבטא , מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות , ספק אם העלה בחזונותיו תמונה שבה הוא נרצח בלב מנהטן .	19	Verb
בשיעורי טורקיות ב בתי - ספר גרמניים יש בעיות די ו הותר , כפי ש יכולה להעיד מליה יילמאז , בת 02 .	8	Noun
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	6	Noun
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	7	Determiner
עיסוק במתמטיקה משמעותו תובנה , יצירתיות , רצון להתנסות והתמדה " .	7	Noun
" ההתמוטטות פגעה בכל ענפי ייצור הנשק הנשק " , דיווח " לה מונד " .	1	Noun
שתי דקות מהסיום ( דקה 48 ) עלה מכבי ליתרון 3 נקודות מסל של גמצי מחוץ לקשת ( 107 104 ) .	2	Noun
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	5	Pronoun
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	10	Adjective
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	28	Proper Name
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	18	Verb
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה .	4	Verb
כך או אחרת , חלאסקו הלא - יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו .	2	Adverb
בוויכוח כתבתך התייחסת ל מה ש התאים ל ה_ דעה ה מגובשת ש היתה ל_ _אתה לפני ש פתחנו ב פנים_ _של_ _את את סגור לב_ _של_ _אנחנו .	23	Adposition
האיזור אמש כי ב ה_ ישוב , ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות ה משמש קבוצה מ ה ליגה ה ראשונה .	22	Verb
הוא היה אפילו מסוגל לראותו מכהן בבית בבית הלבן .	1	Verb
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	24	Verb
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	11	Noun
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	27	Adposition
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה .	8	Pronoun
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	0	Verb
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	29	Adjective
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	0	Noun
פרויקט המזח בלונדון הוא הגדול ביותר שלקחו על עצמם עד כה , והם השקיעו בו יותר מ6 מיליארד דולר .	9	Adposition
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	1	Numeral
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	24	Adposition
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	29	Verb
הוא מעוניין באמת ובתמים בשאלות הנצחיות הנצחיות , אך ניסוחן כאן , דומני , טרם הגיע למלוא המשקל הרעיוני וההבעתי .	18	Adjective
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	10	Participle
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	1	Verb
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	20	Proper Name
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	27	Noun
ב יום ששי התקיימה שביתה כללית לציון החודש החודש ה63 לתחילת ההתקוממות .	0	Adposition
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	18	Determiner
נציגי התמ"ס , המנכ"ל צבי קורן ומנהל ומנהל מרכז ההשקעות משה טרי , טילפנו אל השר נסים ומסרו לו על החלטתו של שוחט .	9	Noun
לא היה שם ספסל דומה למשנהו בצבעו או בצורתו .	1	Verb
יהדותם טבעי יותר בשביל ה פוליטיקאי בושוויץ מ ניהול מאבק הגון נגד ה פוליטיקאי לאוטנברג .	2	Adverb
אולי אשם המדיום הטלוויזיוני , שמצטייר כאלרגי לספרות ולתרבות , וכל מעייניו מרוכזים בחיפוש אחר בידור בכל מחיר .	11	Pronoun
אילנה נחום , מזכירת הקיבוץ , נתנה ביטוי לחרדות של בני הקיבוץ : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו מכורח " .	20	Noun
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	20	Determiner
יפאן היתה לצרכנית האמנות הגדולה ביותר בקטגוריות האמנות העיקריות , ולמידת נכונותה לקנות תהיה חשיבות מכרעת בחודשים הבאים .	0	Proper Name
הבעיה להשפיע גם על בריונים ב ניו - יורק או ב פאריס .	2	Adverb
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	10	Noun
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	33	Adjective
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	6	Adposition
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	13	Verb
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	25	Noun
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	8	Adposition
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	16	Adjective
ה נתונים שבמאגר יתייחסו אך ורק ורק לחייבי - מס , שלא שילמו את מלוא חובם במועד , וישמשו לגביית הקנסות בלבד .	13	Adposition
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	8	Adposition
יש האומרים כי העולים מבריה"ם שונאים כל דבר המתחיל באות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	8	Verb
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	5	Verb
הננו מקווים שמועצת העם החדשה תהיה אמיתית ולא דמיונית .	5	Verb
מיקי סבור שהעייפות לא תכריע את קבוצתו קבוצתו , כפי שכולם מנבאים , בגלל גילם המתבגר של רוב שחקניה .	15	Verb
כתב העיתון מדווח , מפי פקידים בממשלת בממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום משותף במישור הצבאי , וכי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני הצדדים , אשר ישמש במקרה של משבר " .	11	Verb
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	14	Verb
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	21	Determiner
דאלאס מאווריקס ממשיכים לנצח , הפעם את אורלאנדו 111 99 .	1	Proper Name
ב שיעורי החינוך המיני פנה המורה לביולוגיה תמיד דווקא אליה בשאלות : " זה הצחיק אותו מאוד שתמיד הסמקתי " .	1	Noun
ב כמה מיצירותיו של חלאסקו יש יסודות הרוויים באותה תחושה חמקמקה שקשה להגדירה ובכל זאת ניתן לזהותה : תחושת התל - אביביות .	2	Pronoun
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	39	Pronoun
בריאנט הוא שחקן חזק מאוד שיכול היה לעזור למכבי מתחת לסלים .	9	Adposition
למה , בעצם , נשאר שם בבית המרקחת המרקחת , בגטו היהודי , שאלנו אותו , ופנקייביץ הביט בנו בתימהון .	5	Adverb
ב מאי נערכו בבורמה בחירות לאספה הלאומית אולם הכת הצבאית סירבה עד כה להעביר את השלטון לאופוזיציה שזכתה בניצחון סוחף .	13	Verb
דובר מחלקת המדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה " שמאז תחילת המשבר במפרץ .	16	Adposition
הכי הפתיעו אותי האנשים .	1	Verb
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	4	Adposition
חיפה בנויה טוב , עומדת נכון במגרש , יש לה חוליית קישור מצויינת ושני חלוצים שיודעים להבקיע , ומבקיעים .	15	Verb
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	19	Noun
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	4	Determiner
ה חברה שלנו צריכה להיות פתוחה יותר .	6	Adverb
העולים ה זה ש בין ה עולים מ בריה"ם ל ה_ קיבוצים הוא בעייתי .	13	Adjective
אטלנטה נחלה הפסד ראשון בגולדן סטייט 341 821 .	7	Numeral
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	18	Adjective
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	3	Conjunction
אני בטוח שננחל הפסדים נוספים למרות שתיאורטית , אם לא נפסיד עד סוף הליגה ונשמור על יתרון 32 נק מול מכבי , נהיה ראשונים " .	3	Noun
סדאם חוסיין ב"מחוז ה19 של עיראק " , היא כוויית לשעבר , והמדינות שהתאגדו לעקור אותו משם מראות סימני חולשה הולכים וגוברים .	5	Proper Name
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	10	Adposition
החל משעות הצהרים התקבצו אלפים סביב ישיבת הרעיון היהודי בשכונת שמואל הנביא .	4	Numeral
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	20	Conjunction
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	2	Pronoun
ב זמן_ _של_ _הוא נהגו בני משפחת הצאר לחלק ביצי חרסינה מצוירות לבני משפחתם ולבני האצולה .	1	Noun
צמרת המפלגה המקומית קיוותה אולי למתן את הלהט הלאומי על - ידי הכרזת הריבונות .	1	Noun
אנשים במרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין .	1	Noun
במסגרת כש ה מהלכים הם לקראת סיום .	2	Determiner
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	12	Adposition
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	2	Noun
מודעי הציע למשרה את שלום ארד , לשעבר סגן מפקד חיל הקשר והאלקטרוניקה .	12	Noun
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	2	Verb
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	1	Noun
הקיבוצים ה הסברה השתנה ה מצב .	0	Noun
בארץ ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת ה לב ה לאומית .	12	Determiner
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	2	Adposition
אך כאשר , למרות הכל , קורה דבר מה , יש עדיין מוצא ניתוח לאיחוי הבתולים .	15	Noun
ב קמצו את ידו הימנית לאגרוף לאגרוף הוסיף הסופר : " כתיבה היא הקלה מבעיות החיים .	6	Noun
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	35	Proper Name
בהנהגת נוספו גם פשיטות - רגל רבות , ש היו כרוכות ב פיטורי עובדים .	8	Conjunction
החוק ה אשה מתקיימת מ עזרה סוציאלית , כלומר אם בעל_ _של_ _היא אינו מפרנס את_ _היא ו לא די ב ה_ משכורת של_ _היא , אפשר שלא להאריך את תוקף_ _של_ _הוא של רשיון ה מגורים של_ _היא .	30	Noun
בין השאר התרחשה בו סצינת קנאה בין סוניה זימאן שהגיעה גם היא , לבין אסתר שטיינבך .	11	Pronoun
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	22	Adjective
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	32	Pronoun
ו אולי זו הסיבה , או אחת מהן מהן , שארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות , שעל פי הצהרותיו החוזרות הנשיא בוש חושב שהיא חייבת ליטול על עצמה .	17	Noun
שריד נבחר לחיים " .	0	Proper Name
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	21	Noun
ב יום ששי התקיימה שביתה כללית לציון החודש החודש ה63 לתחילת ההתקוממות .	6	Noun
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	28	Adposition
אם צריך ליצור 540,000 מקומות עבודה חדשים במשק במשק ה_ בזמן הקרוב , חייבים להשקיע .	5	Noun
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	4	Verb
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	13	Adposition
היו זמנים שחיילים בארצות שבהן נכפפו אנשי צבא לאזרחים עסקו בשלהם , והותירו את הפוליטיקה לממונים הפוליטיים .	16	Adjective
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	27	Determiner
המוביל בין גבוהי תל אביב ל שחקני ה חוץ ה מצויינים של ראשל"ץ ( 20.30 ) .	1	Adposition
ב ה_ אוצר התחילו לדון ברמה עקרונית על הגדלת מסי הקנייה לפני שבועות אחדים , אבל שום הצעה פורמאלית עדיין לא גובשה .	7	Adposition
מנהל מלון ימית אמר כי אינו חושד באף לא אחד מהעובדים .	4	Conjunction
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	23	Noun
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	5	Noun
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	23	Determiner
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	24	Proper Name
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	2	Noun
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	1	Verb
המחירים להלן מתייחסים ל דלתות ב גדלים סטנדרדיים ( גובה 0408 ס"ם , רוחב עד 24 סם ) .	4	Noun
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	18	Conjunction
תקציב כרוך תמיד בהחלטות קשות , והמסר והמסר ה של שמיר הוא שאפשר לדחות החלטות אלו .	2	Adverb
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	12	Verb
כאשר מנהל בית - הספר התיכון קלאנמצה במינכן אסר על מליה להופיע במטפחת ראש היא נאלצה לעבור לבית - ספר תיכון אחר בנויהאוזר .	5	Adjective
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	15	Noun
ה מאמן : דרור בר נור .	4	Proper Name
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	31	Adposition
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	24	Adjective
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	28	Noun
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	12	Adposition
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	24	Conjunction
השתדלנו להימנע מפגיעה בענפים הנמצאים בהכנות אולימפיות .	2	Noun
הדברים ל ליגה כ ה_ זו 02 שנה " , אמר ל_ _אנחנו ב סוף ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף .	6	Numeral
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	12	Numeral
אין פלא בכך , שהרעיון לכתיבת לכתיבת " פוס " עלה על דעתו של וייט דווקא בתקופת מלחמת העולם השנייה ובמדבר המערבי , בזמן הקרבות נגד רומל .	21	Adjective
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	3	Proper Name
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	11	Adjective
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	5	Noun
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	24	Noun
לאה רבין , אשתו של יצחק , בדקה את האפשרות לרכוש יחידה בפרויקט .	0	Proper Name
איש מראשי העיריות הגדולות לא הגיע לכינוס .	5	Verb
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	24	Noun
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	18	Noun
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	9	Verb
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	9	Proper Name
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	9	Adposition
ל מנהלי הפארקים של דיסני - וורלד תוכניות נוספות , ובהתחשב בשטח הפנוי הרחב שעדיין עומד לרשותם , הן נראות מעשיות בהחלט .	20	Adjective
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	0	Adposition
אולי גם ראינו את עצמנו כגיבורים .	0	Adverb
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	3	Adposition
גם כל השאר לא הגיעו לרמתם לרמתם רמה_ _של_ הרגילה .	3	Adverb
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	3	Verb
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	22	Conjunction
ה הצלחה בשתי אולימפיאדות , כשבמכסיקו 8691 החמצנו את חצי הגמר ההיסטורי רק בהגרלה אכזרית , נשארה בגדר חלום .	16	Verb
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	1	Noun
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	17	Adposition
כיום היתה תיאוריה כזו בחזקת מציאה גם במחיר כפול .	3	Pronoun
רבים השאירו אצלו הודעות לקרוביהם ולמכריהם .	5	Pronoun
כאשר נשאל מדוע בחר בנושא ארוטי ענה ורגאס יוסה שהוא חש כי הנושא בחר בו .	5	Adjective
" דיווח אמין הינו ערך יסודי חיוני ומקודש במשרד המשטרה .	2	Adjective
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	9	Adposition
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	14	Adposition
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	34	Participle
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	16	Noun
במנה גם ה סקלופיני אלה - מרסלה ו גם ה ספזטינו היו בחירות מצוינות .	13	Adjective
הם ניצחו אותנו 4 0 בטורניר שהיה בקיץ , והמטרה שלנו תהיה ניצחון .	2	Pronoun
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	1	Adposition
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	21	Pronoun
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	30	Determiner
רוב הבאים היו חרדים , שכנים לישיבת " הרעיון היהודי " שהקים ברחוב שמואל הנביא בירושלים .	3	Noun
יש לארוטיקה הצדקה מוסרית משלה , כיוון שהיא אומרת שהעונג מספיק עבורי .	1	Noun
שפט עובדיה צבי , 0007 צופים , באשדוד .	2	Proper Name
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	40	Proper Name
ה סנדוויץ הוא חומר חזק יותר ועמיד יותר בפני לחות , מים ושאר מפגעי המטבח .	6	Adjective
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	7	Adposition
שני יהודים התחרו על אחד משני מושביה מושביה _של_ של מדינת מינסוטה בסנאט של ארצות הברית .	4	Numeral
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	17	Proper Name
אחרי הניצחון על מכבי תל אביב במוצאי שבת , נראה לשחקני הגליל שהם בדרך הנכונה , אבל לירושלים ששמרה על הפיסגה , יעדים משלה .	23	Pronoun
ה סופרים עשויים להיות מנוסים ומחוכמים , ויתגלו ויתגלו באנושיותם דווקא לנוכח הפרס הגדול .	3	Verb
גל של סכסוכי עבודה הולך ומתפשט ברומניה על רקע מדיניות הממשלה הדוגלת במעבר לכלכלת שוק .	9	Noun
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	29	Conjunction
עם זאת , היא מעוניינת שלא להכביד על ארצות הברית והיא שואפת לתיאום עם ארה"ב גם מתוך הכרה באינטרסים של זו .	5	Adverb
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	9	Adverb
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	24	Proper Name
בסניף סניף דיסקונט ב רמת - גן שדד ה נאשם , ב נוסף ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של ה סניף .	8	Determiner
המטיילים זו מסיק ה זיתים ב עיצום_ _של_ _הוא , ו ב שני בתי ה בד ניתן לראות את ה שיטות ה שונות מן ה עבר ל הפקת שמן .	6	Noun
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	0	Adposition
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	34	Adposition
ב ה_ הארכה נראתה במגרש קבוצה אחת בלבד , הפועל תל אביב .	5	Noun
ב תחילה היא מצטיירת כמו כל מארגנת קהילתית אחרת .	5	Determiner
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	10	Conjunction
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	19	Verb
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	4	Adverb
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	2	Conjunction
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	15	Noun
קורת רוח הוא שואב מההצלחות בגודו , בסייף , בשיט , בקליעה , בכדורמים , בכדוריד וגם בהתעמלות .	11	Noun
המשלחת ה איצטדיון ישן , כר ה דשא מצויין ו ה מארגנים מצפים ל כ - 7,000 צופים .	13	Adposition
חלק מהסדרים אלה בוטל זה מכבר , לדוגמה : מימון " התוכנית הכספית " של חברת העובדים ותקצוב קופת החולים ההסתדרותית .	3	Verb
מהשלוש יש קונצנזוס מלא : ה פועל גבת , בית"ר תל אביב ו א.ס. רמת ה שרון יאבקו נגד ה ירידה .	12	Conjunction
על - פי החוק , אמנם , שווים הגברים והנשים בטורקיה מאז שנות ה02 , כאשר החליט הגנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט הריכוזי , אבי טורקיה המודרנית , להכניס בסערה מודרניזציה לארצו .	32	Noun
ארוחה לשניים , המבוססת על מנות דומות ועם קנקן של יין הבית , תגיע לכ001 ש"ח , בהחלט שווה את ההשקעה .	0	Noun
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	16	Pronoun
הם מציירים מטרות על הגלובוס , ואחר כך מוצאים סיבות שונות ומשונות להגיע אל המטרה .	12	Verb
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	1	Verb
מאז ו מוות " , מכנה שגב את מה ש ראה , תוך ש הוא מצטרף ב כך ל רשימה ארוכה ו צפופה של כותבים .	17	Pronoun
מי שלא יבוא מחאן יונס לאשקלון לא ידקור ולא יידקר .	7	Verb
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	1	Conjunction
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	8	Verb
כשנודע נפרדו דרך_ _של_ _הם , אך ה קשר בין_ _הם נשמר .	2	Noun
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	22	Verb
ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם , הוא היה נוצרי " .	4	Pronoun
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	22	Noun
בניגוד לכל כלל של התנהגות מתורבתת , ותוך ותוך נחרת - בוז לעבר הלקח הקלאסי של סיפור הזאב הידוע .	15	Adposition
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	13	Adposition
מהו הקיטש בזיכרון ובמוות ובמוות ב ה_ ?	4	Conjunction
עם זאת , קשה לשער שהאוניברסיטה תחליט לבטל את התואר של קינג , משום שקינג והמנחה שלו בעבודת הדוקטוראט אינם עוד בחיים .	11	Proper Name
זו הסיבה לניצחונות הרבים של הונגריה , בריה"ם , יוגוסלוויה ונבחרות אחרות מהמזרח .	12	Noun
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	4	Adverb
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	19	Adjective
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	17	Noun
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	8	Adjective
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	26	Adposition
בסיור צד_ _של_ _הוא ביקר את קוהל ב בית_ _של_ _הוא ב אוגרסהיים , עיירה ב חבל פאלץ .	7	Adposition
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	1	Numeral
במסיבת ה פרישה ה מתוכננת , תשתווה עוצמה_ _של_ _הוא ה קרקעית של ה כוח ה רב - לאומי ל עוצמת ה צבא ה עיראקי ו תוגבר מאוד עוצמה_ _של_ _הוא ה אווירית ו ה ימית .	23	Determiner
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	1	Verb
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	18	Noun
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	0	Noun
מתברר שדרושה תרבות מגובשת וכושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית .	8	Verb
ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל פולני שהתגורר בארץ .	0	Determiner
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	25	Adposition
ב ערב ספרותי , שנערך באחד מאולמות מאולמות פאריס בשנות החמישים של המאה הקודמת , דנו המשתתפים בהתלהבות באחד מספריו של דיומא ועד מהרה הגיעו לטונים גבוהים .	7	Noun
דבריה ו בתור ש כ ה_ זאת איננה תובעת הוכחה .	6	Pronoun
המאמר אמנם נשבר ; קרב ה מגננה הפך ל ניצחון מוחץ ; קטמון נפלה ו ירושלים ה מערבית אוחדה .	16	Determiner
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	4	Noun
ברחוב מצביעות , הן נמצאות ב תחתית ה סולם , גם זה של ה חלכאים ו ה נדכאים .	10	Adverb
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	3	Verb
לעתים קרובות הורים אינם נותנים סיכוי לרשויות הנוער הנוער לטפל בילדים הסובלים מהתעללות .	3	Participle
מ עבר_ _של_ _הוא השני של הקו היה המלך פאהד בכבודו ובעצמו .	9	Proper Name
ילדות ונערות טורקיות המאושפזות במחלקות פסיכיאטריות סובלות לא אחת מהתקפים של תוקפנות עצמית .	0	Noun
הבוקר יצאו בשני אוטובוסים לטיול במצדה במצדה .	3	Noun
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	28	Adposition
היא המליצה להעמידם לדין משמעתי בלבד .	2	Pronoun
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	10	Determiner
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	5	Verb
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	15	Adposition
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	0	Determiner
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	16	Verb
ה מאמן רז ביקש שנבחרת הנוער תתמודד עם האולימפיים של פולין , אך המשחק לא יצא לפועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד .	17	Adposition
רעישות עשויות לחולל זעזוע בפיסגה במשחקי המחזור ה - 31 של הבונדסליגה .	7	Determiner
הם טענו כי מעמדם נמצא עתה בסכנה בסכנה , עקב קירבתם ללוי , וכי שר החוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם .	20	Pronoun
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	12	Noun
צרפת שהיתה עד כה ספקית הנשק השלישית השלישית בעולם , איבדה לקוחות והזמנות בארה"ב , במזרח התיכון ובאמריקה המרכזית .	3	Adverb
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	30	Numeral
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	8	Adjective
רובם מסר ב תגובה : " כוח של צה"ל עצר קבוצה של 03 אנשים כדי לאתר מבוקשים .	1	Verb
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	9	Determiner
ה פקיד הציע קיבוץ .	0	Determiner
כמעט אף אחד משבעה מיליארדי הדולרים שקרנות שקרנות אמריקאיות מחלקות מדי שנה אינו מיועד ליחידים .	11	Noun
ל בית המשפט המחוזי בתל - אביב הוגש ביום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה , שנודע כ " שודד על האופנוע " .	21	Adposition
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	23	Adposition
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	29	Determiner
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	18	Noun
מה עומד מאחורי הסידור הזה ?	4	Pronoun
לאחר שלא הצליחו לעמוד בתשלומים הגיעו בסוף בסוף השבוע להסכם בדבר פינויה .	10	Noun
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	25	Adposition
מחירי הזהב והפלטינה עלו במסחר במסחר ה_ המאוחר בניו יורק בעקבות התאוששות מחירי הנפט בארה"ב .	0	Noun
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	2	Noun
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	1	Noun
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	24	Conjunction
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	13	Adposition
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	17	Adposition
תוצאות אחרות : קליוולנד פילדלפיה 104 88 , מיאמי אינדיאנה 120 105 , שיקאגו שארלוט 105 86 .	3	Proper Name
כהנא היה אגוצנטרי מכדי לחלק את כוחו הפוליטי עם גורם אחר .	2	Adjective
כך למשל , תוכנית אפוסטרוף האחרונה שעניינה שעניינה עניין_ היה ספרים שחושפים פגיעות נפשיות ופיסיות .	8	Pronoun
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	1	Adjective
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	14	Adposition
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	5	Verb
אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם שאלה יסודית אחת : לשם מה דרושה לסדאם חוסיין כל העוצמה הצבאית האדירה שאירגן לעצמו גם לאחר נצחונו על איראן .	2	Verb
במחירים מזל ה קצפת ש הוגשה עם ה קינוח הותזה מ בקבוק ספריי .	12	Noun
התנאי אמר ב תגובה : " הצעתי ל ערמון ש אתפטר מיד אך הוא הציע ל_ _אני לצאת ל חופשה ללא תשלום .	2	Adposition
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	3	Adposition
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	8	Pronoun
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	6	Noun
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	25	Noun
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	23	Noun
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	1	Pronoun
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	36	Verb
מנהל ההתאחדות יעקב אראל אמר שישראל היא מדינה קטנה , אך יש לה ציפיות של מעצמה .	7	Noun
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	9	Verb
דירת גג במיקום הנחשב למעולה , שתמורתה ביקשו לפני כ5 חודשים 290 אלף דולר , תימכר עתה ב260 אלף דולר .	18	Numeral
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	12	Pronoun
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	29	Noun
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	10	Adverb
באשדוד 3 מגרשים על שטח ש בין 2.3.3 דונם ל מגרש , ו יקבל בין 32 ל 120 אלף ש"ח ל מגרש .	9	Adposition
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	14	Conjunction
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	4	Noun
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	7	Noun
הוא יודע שהתיישבה בעכו והתחתנה עם מלח .	5	Adposition
ההדחה הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ה סכסוך ה ממושך בין שני נציגי ה ליכוד ב מרכז ה שלטון ה מקומי .	9	Adjective
ה תאונה אירעה בשעה 4.00 לפנות בוקר .	1	Noun
אבל על הפוליטיקה אני יכול לומר נחרצות : לעולם לא עוד .	3	Pronoun
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	7	Determiner
ב בית_ _של_ _הוא של נוסייר נמצאו ערימות של גזרי עיתונים ומגזינים שדנו בנושאים מזרח - תיכוניים .	14	Noun
ל טענת התובע , כתוצאה מהאילוץ מהאילוץ ה של הפנייה לשוק האפור , בו שילם התובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה .	9	Noun
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	12	Noun
ה מאמן זאב זלצר לא יכול היה להעריך , כמה זמן ידרש לשחקן עד שיחזור לכושר משחק .	6	Verb
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	2	Noun
שפט יהושע לויה , 6,000 צופים , בבאר שבע .	1	Proper Name
ביציאות , ב ראשות מפקד מרחב ה גליל , תת - ניצב רמי רהב , פתחו ב חקירה ו ב סריקות נרחבות ב ה_ עיר .	2	Adposition
אילנה נחום , מזכירת הקיבוץ , נתנה ביטוי לחרדות של בני הקיבוץ : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו מכורח " .	14	Pronoun
ירידות אלו נמשכו במשך מרבית שעות המסחר , אם כי לקראת סגירת הבורסות ניכרה מגמה מסוימת של עליות .	8	Conjunction
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	24	Pronoun
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	18	Adposition
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	2	Adposition
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	34	Noun
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	22	Noun
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	25	Noun
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	20	Conjunction
רומא הפוליטית מודאגת מאוד מהתפתחויות אלה , אף שחלק ממנהיגיה קשור בדרך זו או אחרת בפשע המאורגן .	14	Adjective
אחרי שיחה נזעמת בארבע עיניים הגיעו דיומא והמו"ל והמו"ל להסכם שכר חדש .	2	Adjective
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	5	Adjective
ליד הקבר הפתוח ספד לו שר התחבורה , משה קצב , שעמד על פועלו הרב של אריה גרוסבורד ואישיותו המיוחדת .	13	Pronoun
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	12	Numeral
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	10	Verb
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	13	Noun
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	6	Adposition
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	17	Noun
" הספר משאיר אותך תוהה " , הוא אומר , " האם הכל היה בדיחה .	4	Verb
בקיץ ללא התראה מראש ו ב כתב ?	4	Conjunction
ואכן ה מיניאטורות ל גיטרה ו ל רביעיית פסנתר מוגדר ב צדק על ידי יוצר_ _של_ _הן , זורמן , כ קליל ו נוסטלגי .	2	Noun
ה הדחה התאפשרה הודות להסכם קואליציוני חדש שסוכם שסוכם בחשאי בין לוי לחברי סיעת המערך במרכז השלטון המקומי .	10	Adposition
שיחה_ _של_ _הוא של בייקר בפאריס היו הקריטיות הקריטיות ביותר , מכיוון שפקידים אמריקאים אמרו שאין זה ברור אם גדודים צרפתיים ישתתפו בלחימה .	15	Adverb
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	1	Pronoun
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	22	Noun
לדוגמה הפוגה ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ו שאלות ( ו עוד עשרה ש"ח ל ה_ פותר ה ראשון ) .	19	Noun
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	9	Pronoun
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	31	Numeral
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	5	Adposition
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	10	Adposition
לאור העובדה שקיים בקרב ארגונים אלה גם המימד האידיאולוגי , יש להם את היכולת לפעול בחברה הירדנית .	15	Noun
ל משרד האוצר שני נציגים בדירקטוריון : סגן הממונה על התקציבים והאחראי על תחום התקשורת רם בלינקוב , וסגן החשב הכללי ברוך טפר .	7	Noun
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	27	Noun
לש מחממת את כלי האוכל , מכופפת אותם אותם , ובמידת הצורך גם מנסרת .	8	Pronoun
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	21	Noun
על - פי החוק , אמנם , שווים הגברים והנשים בטורקיה מאז שנות ה02 , כאשר החליט הגנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט הריכוזי , אבי טורקיה המודרנית , להכניס בסערה מודרניזציה לארצו .	3	Noun
אבל האושר והעושר לא ארכו זמן רב .	4	Verb
במסגרת כש ה מהלכים הם לקראת סיום .	5	Adposition
ו אולם , רגע הפגיון בגב יגיע באופן בלתי נמנע .	4	Noun
לטענת הגיעה ל ה_ גליל רק ב - 5 ב ה_ בוקר , לאחר ש התעקבה ל מתן עדויות ב ה_ משטרה .	19	Adposition
לולא הוצאנו כסף זה לטווח קצר כל כך , לרכישת אמצעי מחיה , אין ספק שמצב הכלכלה כיום לא היה כה גרוע .	6	Determiner
ההסדרים מ כך נכנסו ה סוכנים ל משא - ו מתן עם חברות ה גז , ו ב כל חברה הושג הסדר שונה .	22	Adjective
בעכו יקבל תמורת החכרת מגרש אחד 316 אלף ש"ח , ו תמורת החכרת ה שני 376 אלף ש"ח .	5	Numeral
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	26	Noun
בישראל הוא רק אמר , ש " ה מכתב נופח מ חוץ ל כל פרופורציה " .	2	Adverb
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	15	Noun
זה היה רמז , דקיק בערך כעוביו כעוביו עובי_ _של_ של פיל , לנישואי התערובת של פול ולסטון .	10	Adposition
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	20	Noun
" סביר להעריך כי הדגם של גוף מטה מיניסטריאלי שהתגבש אצלנו , עשוי לשמש בעתיד מודל ליישום גם במערכות ממשלתיות אחרות " , נאמר בחוברת .	8	Adjective
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	9	Adposition
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	0	Determiner
יאמרו מראדונה , ואן באסטן וחליט ; אבל יש דעות אחרות .	3	Proper Name
הופתעתי לקרוא שעל גבי מוצרי לנקום מופיע כתובת היצרן רחוב רויאל 41 , פריס .	3	Noun
האמריקאים ענישה חריפה , לא גירוש מנהיגים , ו לא התפרצויות נקם .	10	Noun
" שוב בחרו בזבל " , הוא אומר לי מדי שנה .	2	Verb
המשיבים , ש סיכומי ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים ו ארבעה ! ) עמודים .	3	Noun
ו ל מי שיספר פעם את סיפורה סיפורה _של_ של שגרת החיים בימים המטורפים האלה , הנה הערת שוליים .	0	Conjunction
" הרושם הוא שנוצר שם קיפאון מוחלט " , אמר שר החוץ של ונצואלה , ריינאלדו פיגוארדו , בשמן של 51 מדינות מתפתחות .	11	Noun
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	23	Proper Name
ב בנק דיסקונט ובבנק לאומי ההתרעה נמסרת 01 ימים מראש .	7	Numeral
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	29	Noun
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	32	Adposition
אתה כותב שבבית הכנסת קראתי לתלמידים לתלמידים מעין פואמה שנושאה העיקרי " בירקנאו שלי " .	6	Noun
פרידמן התחיל את עבודתו באוצר לפני 04 שנה , בהיותו סטודנט .	6	Numeral
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	16	Adverb
" זאת שאלה קשה מאוד " , אומר בוריס זולוטוחין , ציר בפרלמנט הרוסי .	8	Proper Name
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	6	Adjective
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	17	Noun
לפני יומיים נסע לבקר חבר ביריחו ואתמול בבוקר הגיע עם אוטובוס לירושלים .	2	Verb
לו רק היה הימין סומך קצת על השמאל השמאל שיעזור לו להשתחרר מהפחד , היינו כולנו נשכרים .	5	Adverb
כ001,000 ל ה_ גישה של " עסקים כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא ה שביתה ש התקיימה ב ה_ שבוע ש עבר ב ה_ מגזר ה ציבורי .	27	Noun
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	5	Participle
הוא טען כי העלאת מחירי הדלק תורמת להאצת להאצת האינפלציה .	2	Conjunction
בדקה ה - 6 העלה יובל נעים את ר"ג ל יתרון ב בעיטה מ - 02 מ .	4	Verb
האבנים תליון משלבת לש אבנים ה נפרסות ל פרוסות דקיקות .	8	Noun
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	2	Pronoun
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	9	Noun
במחצית ב ה_ פתיחה היה ה פער ש חולון ניסתה למחוק כל ה מישחק , ו לא הצליחה .	11	Determiner
הטקון , פורמייקה רכה המתאימה לקצוות מעוגלים , יקר ב21 % מהיהלומית .	3	Adjective
מרכז הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע עם סרט שחור ( לזכרו של מאיר כהנא ) במשחק עם הפועל אום אל - פאחם בליגה א מחוז צפון , שיהיה השבת .	14	Adposition
ה דירה ששכר תחליף דירה דומה , ששכר ששכר במחיר של 1,000 דולר לחודש .	4	Noun
אשה אחרת , קיי אור , איבדה את כהונת המושלת במדינת נבראסקה מקץ תקופת כהונה אחת .	11	Proper Name
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	30	Noun
" נשמור לנו חופש פעולה במקרה שנותקף שנותקף " , אמר פקיד ישראלי לכתב העיתון .	3	Noun
בטורקיה טוב מביאה ה כלה ל ה_ הורים בין 5,000 ל 10,000 מרק .	12	Noun
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	12	Noun
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	2	Verb
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	21	Proper Name
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים , ישתתפו ב ה_ משלחת כ מאה מ ראשי ה קהילה .	4	Adposition
הצמצום חיים ציין כי ה גירעון ב ה_ תקציב ה רגיל היה נמוך מ תחזית של 22 מיליון ש"ח , ש צוינה ב ה_ תקציב .	1	Proper Name
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	6	Conjunction
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	13	Noun
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	15	Adposition
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	0	Adposition
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	17	Pronoun
27 בנובמבר הוא התאריך האחרון להחלפת להחלפת שחקנים זרים הארץ ובאירופה .	2	Participle
לדברי עידוד השקעות ש גיבש משרד ה תעשייה ו ה מסחר , כבר אושרה ב ה_ כנסת .	2	Noun
וזכרו אוהבות לאסוף אנשים ש אילולא כן אפשר ש לא היו נפגשים לעולם : אקדמאים ו פוליטיקאים , ביורוקרטים ו נבחרי ציבור , פנאטים של ה שמאל ו פנאטים של ה ימין .	8	Conjunction
שזה ה מופיעות להלן עשויות לשמש מדריך ל אוכל איטלקי ב גלגול_ _של_ _הוא ה ישראלי .	8	Noun
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	6	Noun
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	15	Numeral
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	13	Adposition
אין לנו כל רצון לפגוע בנוסעים ובצוות " , נאמר בהודעה .	4	Verb
הרי כותב המאמר קובע , פסקה קודם לכן לכן , כי המנזר היה ריק ממגינים .	13	Adjective
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	8	Adposition
ב גיבאליה היו שני ניסיונות לרצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	8	Noun
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	11	Noun
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	7	Adposition
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	7	Verb
לקוח שילך עם חשבון זה לבנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת החשבון ואחת במישרין לבנק .	12	Noun
הסנדוויץ מחירים בין שני ה חומרים יכול להגיע ל 03 % ב ה_ מוצר ה סופי .	11	Adposition
הוא היה אחד האנשים היחידים בעולם בעולם ה_ שפיהם ולבם שווים .	3	Noun
אם אדם משיג שיפור ראייה רק על ידי תרגול מכני , הוא צריך להמשיך את התרגילים כל הזמן כדי לשמור את מה שהשיג .	3	Noun
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	17	Proper Name
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	23	Noun
התוצאה לנהוג כך , תעמוד ב פנים_ _של_ _הוא ה ברירה של הקטנת ה עלות ה כוללת באמצעות צמצום היקף ה הזדקקות ל ה_ משאב ה יקר .	14	Noun
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	10	Verb
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	3	Noun
בתום כי כל החלטת או"ם ל פעולה צבאית תהיה כרוכה ב התייעצויות מפורטות .	6	Noun
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	8	Pronoun
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	0	Noun
מאז היתה ריצארדס דמות שנויה במחלוקת .	4	Adjective
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	18	Noun
הם מבטיחים בהיסטריה לזרוק את הגדולים ולעשות ולעשות סדר בכנסת .	8	Noun
גם אם קהל הצופים בולע את כל מה שמלעיטים אותו בו , עדיין מגיע לו הומור טוב יותר .	7	Adverb
השר כי בלית ברירה ינסו לגייס תמיכה של חוגים ב ה_ מפלגה נגד הדחות שרון .	1	Conjunction
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	22	Verb
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	18	Adverb
לשם ביצוע המזימה הם נזקקים לכלב .	1	Noun
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	7	Pronoun
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	12	Verb
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	21	Adverb
מרד בדלני נוסף מתרחש בחבל אסאם .	2	Adjective
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	7	Noun
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	16	Determiner
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	1	Verb
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	21	Noun
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	11	Noun
ב 62 שנותיו כסופר , שבהן שבהן פירסם יותר מ21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת ספר כמו שנהנה הפעם .	14	Pronoun
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	3	Adjective
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	17	Noun
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	25	Determiner
לא פתרון ימני מכל סוג שהוא , החלטי ככל שיהיה , הוא שיביא לסיום הסכסוך , וגם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה .	19	Adjective
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	20	Verb
כדי לא להבין רוח זו היה אלפרד נובל צריך להיות תמים במידה מפליאה , או שוודי .	14	Conjunction
האם מים זורמים בבית שימוש או לשטיפת שיניים בכיור הם מותרות ?	8	Noun
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	0	Conjunction
כמה עיתונים הגדירו את ההלכה החדשה " מהפך " .	1	Noun
המבקרים מתכננים להקים ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ 4,000 חדרים ) , שטח ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ו עוד אתרי בידור .	25	Noun
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	4	Noun
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	1	Proper Name
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	10	Noun
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	9	Adjective
ה אחים רייכמן , שיש להם אינטרסים נרחבים גם בישראל , נחשבים לבעלי המקרקעים הגדולים ביותר בניו יורק .	13	Noun
בימים ש וועדת זמיר נותנת בידי שר ה משטרה סמכות להתערב ב נושאים משטרתיים מבצעיים , דבר ש לא היה קיים עד כה .	9	Noun
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	0	Adverb
גם דניאל וסימס , שקלע 6 נקודות בסיום ושיתק את פייגינס , היו שותפים .	10	Proper Name
גל של סכסוכי עבודה הולך ומתפשט ברומניה על רקע מדיניות הממשלה הדוגלת במעבר לכלכלת שוק .	1	Adposition
אוכלוסיית העולים החדשים , גם אם תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים .	29	Noun
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	14	Adverb
אולם שיטת הפעולה של נשיא עיראק , אם לא תכניה ויעדה , ראויה בהחלט להשוואה למודל הגרמני .	16	Adjective
פיניקס סאנס ניצחו בביתם את גולדן סטייט 119 126 ( אדי גונסון קלע 53 לפיניקס ) .	3	Pronoun
בחוגים % , או להעלות את מסי ה קנייה , כדי לצמצם את ה גירעון ה צפוי ב תקציב ה מדינה ל שנת 1991 , ש יוגש ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים .	26	Verb
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	3	Noun
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	7	Verb
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	8	Proper Name
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	31	Pronoun
ב ה_ רחבה שלפני בית העלמין שעל שעל הר המנוחות נרגם באבנים הרכב של קול ישראל .	13	Adposition
ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה נועדה לגרום לעולם להקשיב " לכמיהת העם הבורמזי לדמוקרטיה וזכויות אדם .	3	Verb
לפני זמן מה ערכתי קנייה גדולה בהיפרכל בגבעת בגבעת שאול בירושלים .	9	Proper Name
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	26	Verb
ה אב והדודה נעצרו והבנות עברו שטיפת קיבה .	3	Verb
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	17	Verb
בסך , ו נבחרו ל מושלות ב מדינת קנזאס ו ב מדינת אורגון .	4	Adposition
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	21	Numeral
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	0	Adposition
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	28	Noun
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	4	Adverb
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	0	Proper Name
בקליפורניה ) תחנת ה קלפי שוב אינה מקום ה הצבעה ה הכרחי ה יחיד .	4	Noun
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	24	Determiner
ב אופן בלתי אמצעי התוודע לאלימות , לקו לקו התפר של החיים ולשולי החברה .	0	Adposition
ל אד הורטון ששיחק רק שתי דקות זה כנראה מישחק הליגה האחרון .	10	Noun
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת הפועל תל אביב ( 79 38 ) .	8	Numeral
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	18	Noun
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	10	Proper Name
האויב תחילה את ה מנזר ו את התנגדות ה אויב שברה לאחר מ כן , ב קרב מגננה ש התנהל בתוך ה מנזר ( קרב מגננה מיועד ל שבירת כוחות חזקים מן_ _אתה ) .	20	Adposition
כוחות צה"ל פעלו ביום חמישי בלילה באזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור הביטחון בדרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון החיזבאללה .	21	Noun
הצפייה סוף הפתעות מצפות ל ה_ מבקר , ו ב רובן _הן הוא משתתף ב אופן פעיל .	1	Noun
ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית , וכן חינוכם הלא - יהודי של ילדיו .	5	Noun
לוקח להם בערך שלושה חודשים להבין שזה לא כך .	2	Adverb
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	11	Adverb
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	13	Pronoun
המשרדים ה ממוצע ל מ"ר ב עסקה זו הגיע ל כ 2,075 דולר ל מ"ר .	5	Adposition
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	0	Adjective
בסך , ו נבחרו ל מושלות ב מדינת קנזאס ו ב מדינת אורגון .	10	Adposition
טוב לבך כגודלך הטבעי .	1	Noun
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	1	Participle
" איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה שבה ב_ נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים למזימה .	10	Verb
שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק האחרון האחרון בין נבחרות מזרח ומערב גרמניה , עקב האיום באלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה .	15	Conjunction
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	12	Adjective
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	24	Adposition
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	29	Adverb
המקורות התנפצו , אך לא היו נפגעים .	4	Adverb
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	12	Pronoun
מבקר ממוצע , המגיע לביקור בן שלושה עד ששה ימים , לא יבזבז זמנו וכספו על שנת סטאז של האולפנים .	19	Noun
זאת בעקבות הראיונות שהעניק שמיר לרגל יום הולדתו ה57 , והעובדה ששמיר לא ביקר את בגין בחודשים האחרונים .	12	Adverb
ב ה_ שטחים התקיימה ביום שישי שביתה כללית ביום השנה להצהרת בלפור .	2	Noun
ההיסטוריונים 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , ב כנס ש התקיים ב חסות ה ממשלה ב ווארשה , תעודות ה מצדיקות צעד כ ה_ זה .	6	Adposition
המקורות מקורות פלשתיניים נפצעו אתמול ב ה_ התפרעויות ב רצועת עזה שמונה תושבים .	4	Adverb
ב ה_ אספה הכללית תבקש מועצת המנהלים לשנות את התקנון ולהאציל עליה את הסמכות למנות מנהל חדש , תוך המלצה להעביר את הראל מתפקידו .	14	Verb
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	11	Noun
לפקיד אוצר ימנה עובד מ משרד_ _של_ _הוא ש יהיה אחראי על מאגר זה .	5	Noun
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	21	Adjective
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	23	Noun
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	5	Noun
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	11	Noun
טרם הוגש כתב הגנה .	1	Verb
יש לארוטיקה הצדקה מוסרית משלה , כיוון שהיא אומרת שהעונג מספיק עבורי .	4	Pronoun
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	23	Noun
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	0	Noun
השופטת חלק ממנו _הוא , ב תקופה של סימני מיתון ב בריטניה ו עודף שטח ל משרדים , מכרו ה אחים לפני כ חודשיים מקרקעים ב ארה"ב ב שווי של כ 008 מיליון דולר .	31	Numeral
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	11	Adjective
חופש פעולה זה בולט לעומת מעורבות הממשלה במשק במשק הישראלי היום , נטען בכנס .	6	Noun
בהתחשב באווירה האינטימית הנעימה ובאיכות ובאיכות הגבוהה הקבועה של האוכל , זה מקום שכדאי לנסות אותו יותר מפעם אחת .	14	Verb
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	11	Noun
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	18	Adjective
אספנים יפאנים בעשרים השנים האחרונות הם הקונים העיקריים של יצירות אמנות סינית מהתקופות הקדומות ומרבים לקנות יצירות אמנות בודהיסטית מהודו , מהרי ההימלאיה ומדרום מזרח אסיה .	7	Adjective
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	29	Determiner
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	8	Determiner
כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה שהמשטרה מגישה כעדות , כמוה כעדות בכתב .	11	Noun
העיתון ב תחום ה נשק ה ימי הגיע ל 2.5 מיליארד פראנק ( 005 מיליון דולר ) ב השוואה ל 4.2 מיליארד ( 840 מיליון דולר ) ב 1988 .	3	Determiner
המידות , החל ב 19.10 ש"ח ו עד ל 32.40 ש"ח .	5	Noun
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	26	Verb
ב שני המקרים הראשונים קבע חוקר שרפות של מכבי האש כי מדובר בהצתה .	9	Noun
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	11	Determiner
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	3	Adposition
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	16	Adposition
בתמורה סיפרו עוד כי ה שלושה נהגו להציג ל_ _הם סרטים פורנוגראפיים ו ביצעו ב_ _הם תוך כדי צפייה ב ה_ סרטים מעשי סדום .	1	Verb
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	15	Proper Name
ה מאמן רז ביקש שנבחרת הנוער תתמודד עם האולימפיים של פולין , אך המשחק לא יצא לפועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד .	18	Noun
מורשי החתימה והמנהלים לא שיתפו פעולה עם הוועד והמשיכו להפעיל את המחשב .	3	Adverb
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	8	Noun
ב הרכב הפועל שחקנים ותיקים בראשות הנתנייתים הנתנייתים בני לם ומרדכי חלפון , אך התוצאות בינתיים מאכזבות .	16	Adjective
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	24	Noun
ה ציר העשיר התמזג היטב בירקות מבושלים והמתובלים .	6	Participle
ה משרדים , המשתרעים על שטח של 140 מ"ר בקומה מסחרית ברחוב ועוד 230 מ"ר בקומת משרדים גבוהה , הושכרו לחברת התיירות דן צבר .	9	Noun
אחרי שיחה נזעמת בארבע עיניים הגיעו דיומא והמו"ל והמו"ל להסכם שכר חדש .	10	Noun
ה שר שיכנע את חבריו לממשלה לממשלה ה_ להסכים לרעיון , כשטען ש"במצבים חדשים צריך לחרוג מפתרונות ונהלים שגרתיים " , או , במלים אחרות , המטרה מקדשת את האמצעים .	7	Noun
הבובות גורביץ את ראשי בובה_ _של_ _היא ב ספוגיות ל ניקוי כלים , " ברזליות " מסולסלות ב צבעי כסף ו זהב .	16	Verb
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	27	Noun
" הוא לא הקשיב למוסיקה , הקפיד להתפלל פעמיים ביום ובהפסקות נהג לעיין בספר הקוראן .	2	Adverb
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	20	Conjunction
העיר ה אלפים מן ה עובדה ש לא נכבשו שערים ( 0 0 ) .	1	Determiner
קפידבין פחות ממחצית מתוך כלל 081 חברי המועצה המועצה הגיעו לאסיפה .	5	Numeral
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	12	Noun
באמצע ש עוד ברור : מצב קופת ה התאחדות ל ספורט בהחלט יהיה פחות טוב , אם למרות הכל יממש ללקין את נסיעה_ _של_ _הוא ל אוסטרליה .	13	Adverb
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	1	Noun
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	20	Verb
מעופפות הפועל עמק יזרעאל הודחו משחקי גביע ההתאחדות ההתאחדות האירופית , לאחר שנוצחו אמש בגומלין בגורן יזרעאל 0 3 בידי בנות גאלטאסראי איסטנבול .	1	Noun
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	5	Noun
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	22	Pronoun
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	31	Noun
" זה לא נכון שבישראל הוא היה סרסור זונות " , אומר יורק פרס .	1	Pronoun
" הפעלת התוכנית תתחיל לאחר שיושלמו הטיוטות הטיוטות האחרונות " , אמר המלך לעורכי העיתונים הסעודיים .	1	Noun
ב חנויות העודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה קודמת במחירי מציאה , וכן סוג ב בהנחה ניכרת .	4	Adverb
ה אינו מיוצר בארץ ובמכון התקנים הוא נבדק על - פי התקן הבריטי .	11	Noun
נותר רק הקול הנפלא ויכולת הקריאה הקריאה .	0	Verb
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	28	Numeral
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	7	Verb
בן 83 וחצי .	0	Noun
ה עצה היתה טובה אך לא התרופה .	2	Verb
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	11	Noun
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	4	Noun
בחירה_ _של_ _הוא לכנסת ב4891 התקבלה בקרב ציבור חסידיו כאות משמיים לצדקת דרכו .	9	Noun
גם נקסונה , ראש ממשלת יפאן לשעבר , בא לשיחות בבגדד בכוונה לפתור את הבעיה בדרכי שלום .	15	Noun
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	10	Noun
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	2	Proper Name
יוסי גורודנה ביסס נצחון קבוצתו בנגיחה 01 דקות לסיום .	8	Noun
איש לא יכחיש כי הקב"ה עושה לנו את המוות .	7	Adposition
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	16	Participle
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	4	Verb
במערכת לא היה מעולם קשר ל ה_ יהודים או ל ישראל .	10	Proper Name
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	1	Verb
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	5	Noun
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	3	Pronoun
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	2	Noun
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	19	Adverb
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	19	Adjective
במאמר מגלה כי נגד יצרני ה תרופה הוגשו באחרונה .	1	Verb
ה פסטה היתה מבושלת היטב והמילוי היה טעים , אבל המנה נהרסה על ידי רוטב עגבניות מימי ותפל מדי .	15	Noun
מתברר שהטלוויזיה איננה , ככלות הכל , אלרגית לסופרים וגם לא לספרות , הכל תלוי באישיותו של המנחה , ובמקרה שלפנינו ברנאר פיבו , שהשכיל להפוך את התוכנית לסיפור הצלחה בין - לאומי .	4	Noun
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	24	Noun
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	15	Adverb
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	23	Noun
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	20	Adjective
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	18	Adverb
באחד לנגח את " תסביך ה שואה " , כאילו לא היתה ה שואה אסון לאומי מחריד ( ש בהכרח מביא גם חרדות קיצוניות ו תגובות שליליות אחרות ) אלא קומפלקס פסיכולוגי .	29	Conjunction
ה רכז טרי פורטר עם 82 נק ו - 01 אסיסטים והסנטר דאקוורת , שקלע 72 נק , היו אחראים לעיקר הנזק .	21	Noun
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	12	Adposition
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	17	Verb
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	15	Noun
ביום ה שאלה ה עיקרית היא ב איזו מידה ו מתי תתגייס רומא ה פוליטית ל מלחמה ב היקף מלא ב ה_ פשע ה מאורגן .	11	Verb
ל פיקריה אמר כי ההורים השלימו עם המצב המצב .	6	Adposition
לא כל אדם אוהב שתהיה סביבו המולה , ולפעמים אלה שמבקרים כופים עצמם " .	6	Noun
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	7	Noun
הטיפול _של_ _היא עם אנשים , ה עפעוף ו תנועות ה עין מהווים אינדיקציה ל מצב ה עין .	9	Noun
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	37	Numeral
" לא ידעתי דבר על הקיבוץ " , אומרת סילביה ( 33 ) , " אבל הדימוי היה שונה לחלוטין .	1	Adverb
זאת , גם בשל שחרור הנשים החלקי כל כך .	7	Determiner
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	8	Noun
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	23	Adjective
לא הזכרתי פולנים ועמים אחרים , כי במוצהר במוצהר ובמודגש , ידעתי כי עלי לדבר כ"איש עדות " וככהן ( כהגדרתך ) המשרת בקודש , ולא כהיסטוריון ( למרות היותי מוסמך האוניברסיטה בתולדות ישראל ) .	32	Noun
עכשיו מסתבר שזרועם הארוכה של המתנכרים בעם , באמצעות שליחים כמו שגב , מחפשת אחריהם גם לשם .	1	Verb
ה הרוג והפצועים הועברו על ידי מד"א לביה"ח הדסה עין כרם .	4	Adposition
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	2	Noun
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	11	Conjunction
ולסטון , הואיל ושימש ב8891 בכהונה בכירה במטה הבחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב כאויב ישראל .	11	Proper Name
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	32	Conjunction
כמו כן , הבטיחה העירייה להתקין בדחיפות תאורת חוצות במאהל .	4	Noun
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	24	Noun
כן הוטל על הקבוצה עונש של שני מישחקי רדיוס על תנאי ( 52 ק"ם ) לשנה .	1	Verb
וכך ייתכן ש קיים מספר ראשוני גדול יותר בעל אותה תכונה ?	2	Conjunction
צוות החקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים שסיים לימודי הנדסה באוניברסיטת הילוואן שבמצרים , התקשה למצוא עבודה בניו יורק וחש שאינו מממש את כישוריו .	0	Noun
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	4	Noun
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	19	Noun
ללקין משווה לפעילות של גופים אחרים וקובע : " אנחנו מקופחים .	4	Noun
ב גלגולים שונים הוא מתנהל כבר מאז התחייב מנחם בגין בהסכמי קמף דייוויד להסיג את צה"ל ומשה דיין העלה את רעיון האוטונומיה החד - צדדית לפלשתינאים .	7	Verb
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	19	Pronoun
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	0	Proper Name
השקים מוסיפים ב קצה_ _של_ _הוא גם מטבע , ב שאיפה ל האדרת ה רכוש .	10	Noun
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	31	Adposition
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	28	Adposition
ל דברי השר נסים , המשרד מוצף בקשות מיזמים שמעוניינים להשקיע במסגרתה .	7	Noun
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	18	Noun
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	22	Verb
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	13	Adposition
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	0	Determiner
החברות סי - אף קייזר היא חלק מ חברת אמריקן קפיטל אנד ריסרץ .	4	Proper Name
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	24	Noun
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	20	Noun
עד כה דחו המשפחות במאהל את הצעות משרד השיכון לסיוע בשכר דירה , משום החשש שמדובר בפתרון זמני בלבד .	18	Adverb
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	21	Determiner
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	28	Noun
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	7	Noun
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	31	Participle
בדרך פירוש_ _של_ _הוא לא רק אובדן ה ילדים אלא גם נתק מ ה משפחה כולה _היא .	10	Adverb
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	26	Determiner
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	10	Proper Name
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	6	Determiner
מפעם כפי ש אומר גאד : " מעולם לא היה אל , אף - על - פי ש הוא רצה לחשוב כי אכן כך הוא .	4	Proper Name
ה תרגיל הזה אפשרי באמצעות הבוהק החיצוני החיצוני , אבל כמו באמרה הידועה חשוב מה שיש בקנקן .	3	Adjective
לעתים קרובות הכלה אינה יכולה לרוץ ובוודאי לא לרקוד , כפי שמצפים ממנה בחתונה טורקית .	8	Verb
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	1	Verb
שר האנרגיה יובל נאמן ניסה בשבוע שעבר שעבר להביא לחיסול החוב לחברת החשמל ולמנוע בכך שיבושים באספקת המים , אך לשווא .	12	Noun
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	1	Adjective
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	11	Determiner
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	17	Determiner
נשים מרוויחות פחות ומתמסרות למקצוען לעתים רחוקות יותר ; במצב כזה , לטורקיות קשה בוודאי עוד יותר .	9	Noun
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	7	Verb
לעולם לא אחזור למעורבות פוליטית מסיבה כלשהי , לעולם לא אפסיק לכתוב " .	8	Adverb
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	12	Noun
ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל מבוגרים שמשקפים בהתנהגותם גישות שונות בתהליך הקליטה .	12	Verb
קפכות השר לשעבר הצטרף אתמול למאבק הנטוש בין ראשי המפלגה הליברלית על נכסי המפלגה .	3	Verb
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	2	Noun
שני המחזורים שהיו בשבוע שעבר וזה שיהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה של הליגה , חוזקה וחלוקת הכוחות בה , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות .	22	Adverb
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	25	Verb
ל הערכת ההתאחדות , הסכומים שהבטיח משרד האוצר לביצוע התוכנית מאפשרים , בשלב זה , להכליל בה 500 עובדים במקצועות הטבחות , פקידות הקבלה ועבודות האחזקה .	19	Noun
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	10	Determiner
כאשר מחממים בגז או בנפט , חשוב מאוד להשאיר פתחי אוורור .	8	Verb
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	9	Noun
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	14	Adjective
ה ציפוי החיצוני יכול להיות פורניר , או צבוע בצבעים מסוגים שונים או מצופה פי - וי - סי .	16	Proper Name
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	7	Noun
השבוע , אמורה עיריית ירושלים להציע למשרד השיכון השיכון ארבעה אתרים חלופיים להצבתם של קרוואנים .	9	Numeral
ה גזענות הישראלית היא תוצר של התזוזה הפוליטית המתמדת ימינה , שמסרה את השלטון לידי הליכוד והביאה לידי הקמת ממשלה לאומנית טהורה .	17	Noun
האיום ו קרא ב קול " אם תגעו ב סלוצקי תהיה מלחמת עולם " .	11	Noun
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	9	Adposition
ב מאי נערכו בבורמה בחירות לאספה הלאומית אולם הכת הצבאית סירבה עד כה להעביר את השלטון לאופוזיציה שזכתה בניצחון סוחף .	16	Noun
האם הפנייה אליו קשורה להיותו מנכ"ל הטלוויזיה לשעבר ?	0	Adverb
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	0	Verb
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	28	Pronoun
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	3	Noun
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	26	Adposition
ב ה_ מחצית השניה הגבירה חדרה את לחצה לחצה והשערים שכבשה היו רק ענין של זמן .	11	Verb
ו אמנם , חלופות כאלו קיימות , וליתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים .	4	Pronoun
ב הופעה שלו בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות רבה על כך שהאשכנזים גנבו להם את הילדים עם בואם ארצה .	2	Pronoun
ה תקציב דל ויש בעיות קיום , ובכל ובכל זאת יש הישגים במישור הבין - לאומי .	10	Verb
בקיץ שניה ש מכבי תל אביב הפסיד את בריאנט ב מירוץ עם קבוצה איטלקית .	1	Numeral
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	6	Pronoun
האורחים פ"ת מ צמרת ה ליגה לא הצליח לנצל יתרון_ _של_ _הוא כדי לגבור על מכבי יפו מ מרכז ה טבלה .	14	Adposition
התערוכה , או חלקים מ אלבום , ניתנים ל מוסדות תרבות שונים או נתרמים ל מטרות איסוף כספים .	9	Noun
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	21	Noun
התיירים בת 65 נהרגה ו 14 תיירים נפצעו , מן_ _הם לפחות אחד ב מצב קשה .	15	Adjective
כאשר העניינים יורדים לחלוטין מן הפסים , ראוי לקחת פסק זמן .	2	Verb
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	20	Noun
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	5	Noun
עד כה דחו המשפחות במאהל את הצעות משרד השיכון לסיוע בשכר דירה , משום החשש שמדובר בפתרון זמני בלבד .	5	Adposition
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	9	Verb
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	1	Verb
ב ישיבת מועצת המנהלים שלשום התקיים דיון ארוך בתנאי הפיטורים של הראל .	6	Noun
ו אם המשך הכיבוש הוא מצב מקודש , המוצא היחידי מהמלחמה המתמדת הזו הוא גירוש הערבים או סגירתם במחנות ריכוז ובגיטאות .	12	Pronoun
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	0	Determiner
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	13	Noun
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	0	Noun
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	11	Pronoun
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	11	Noun
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	32	Adjective
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	21	Verb
לטענת כן טוען מנהל ה חברה כי פנה ל מנהל ה סניף ו ביקש מן_ _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מ חוץ ל ה_ בנק ) .	9	Noun
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	0	Adposition
נדמה שחלק ניכר של הקהל הוא אותו קהל ממש , ההופך כבר לקהל המתאבלים הקבוע לכל קורבן חבלה .	16	Noun
נניח שיש לכם דירה , אינכם זקוקים לדירה נוספת ולא תכננתם לרכוש דירה נוספת איזה מדד רלוונטי לגביכם ?	12	Noun
בעיירה הוקמו כבר איצטדיון ו כן כמה כבישי גישה .	2	Adverb
ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית שמתחת לציפוי , וכך לא נותר לו אלא לסמוך על מכון התקנים , או לתת אמון ביצרן או בספק .	6	Noun
הן שר המשטרה והן המפכ"ל ערים לתהליכים הלא - בריאים האלה ונראה כי כבר בתוך כשבוע יחליטו על המינויים .	12	Conjunction
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	1	Verb
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	17	Noun
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	5	Noun
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	12	Noun
מי זוכר את התוכנית הכלכלית של האוצר האוצר ?	0	Adverb
גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , ציטט בעמודו הראשון פעילים פרו - ישראליים בוואשינגטון , שאמרו : " אנחנו מתאבלים על אבדנו של רודי בושוויץ , אבל איננו מתאבלים על ניצחון וולסטון .	34	Proper Name
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	34	Noun
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	9	Adposition
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	20	Noun
כינוס ועידה בין - לאומית לדיון בזכויותיה בזכויותיה זכות_ ההיסטוריות של עיראק בכוויית .	0	Noun
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	0	Adverb
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	25	Noun
אור לאתמול רשמו שחקני הנאגטס שיא שוודאי שוודאי ישאפו שלא לחקותו : ספיגת 107 נקודות במחצית הראשונה מול פיניקס סאנס , ששברה שיא מהשבוע שעבר ( דנוור סן אנטוניו 90 83 ) .	18	Proper Name
איש מראשי העיריות הגדולות לא הגיע לכינוס .	0	Noun
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	2	Adjective
כוונה_ _של_ _הוא היתה לאידיאולוג , מקהיל הכיכרות , ולא לראש הממשלה .	0	Noun
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	29	Noun
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	17	Noun
ב אוקטובר שעבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה בטיסת פנים ואילצו את הטייס לנחות בתאילנד .	14	Verb
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	16	Noun
זהו שיעור בלתי סביר לפי כל מבחן כלכלי ישראלי ובין - לאומי .	7	Adjective
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	9	Noun
ה שני היה שער בכורה לקייסי בליגה בליגה ה_ .	3	Noun
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	1	Noun
המשבחים מכחיש , כי מ אז פרץ ה משבר ב ה_ מפרץ , נמנע ה ממשל ה אמריקאי מ לקיים עם ישראל דיאלוג אסטראטגי .	8	Noun
ב סיום מאמרו כותב שגב : " שוב ושוב שיננו באוזני התלמידים שהשואה מצווה עליהם להישאר בישראל .	1	Noun
אם כך הדבר , נדמה שהוא היה כימאי טוב אך פסיכולוג מפוקפק מאוד : אין כמו הפרסים הללו כדי להצית מחלוקת ומריבה , לעיתים הרסנית בעליל .	1	Adverb
כ ה_ ידוע , המדד מושפע באחרונה במיוחד מעליות מחירי הדיור .	2	Noun
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	9	Numeral
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	12	Participle
החילופים ו שות נכנס ל ה_ תפקיד במקום משרד בבלי מילנר .	3	Verb
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	5	Adjective
ה ראוותנות השוצפת הזאת מגבירה לעוצמה ויזואלית אווירה של אמירות בנאליות ביותר .	8	Adposition
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	7	Adposition
על - פי ממצאי המשטרה , הוא הצמיד אקדח בעל קליבר גדול למצחה ולחץ על ההדק .	7	Verb
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	6	Noun
בשנה רק בידי בני משפחה .	0	Adverb
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	15	Adjective
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	27	Adjective
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	26	Adjective
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	0	Noun
הטירמיסו ה קינוח של פיורלה טובות .	0	Noun
סיפור הפארקים של דיסני מתחיל ב5591 , עם פתיחת דיסנילנד קליפורניה .	0	Noun
ב ה_ יום שאחרי ההסדר , כל הסדר , יימשכו האיבה והיריבות בין ערבים ליהודים .	7	Noun
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	12	Verb
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	4	Verb
ב נוסף לכך החליטו המצרים להגביר את האבטחה על מקומות המועדים לפיגועי טרור .	0	Adposition
ב ה_ יום שבו הוחלט על תגבורת לבתי המשפט ולמשטרת הדרום , נרצח שופט בעיר היפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה , תזכורת נוספת למרחק בין רומא לדרום .	16	Proper Name
אביו חדר_ _של_ _הוא ימים שלמים ו לא הוציא מלה מ פה_ _של_ _הוא .	5	Adjective
הוא הכחיש שרצח את כהנא .	3	Adposition
יש גם מבחר נעלי אדידס מדגמי " דסטי " ו " קריסטי " ; נעלי עור ספולדינג עולים 79.90 ש"ח .	5	Noun
ה מלך , שבעיני נפאלים רבים מגלם את האל " וישנו " בדת ההינדית , יקבל את תפקיד של יועץ לממשלה .	10	Verb
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	23	Numeral
סוכנות הידיעות הסעודית מסרה מפי המלך המלך כי מושלמות עתה תוכניות להקמת מועצה מייעצת מרכזית ומועצות אזוריות דומות .	0	Noun
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	34	Participle
שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק ?	6	Adverb
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	16	Adposition
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	14	Adverb
ברנע הטעים עוד כי פרסום מדעי רגיל עלול לגרום לאבדן פרויקט המחקר למדינת ישראל .	13	Proper Name
ניתן לנקות את התמונה במטלית כותנה סחוטה היטב בלא חשש שהתמונה תיפגם .	0	Verb
היא בת עיר מובהקת ומחכה לחזור לשם .	3	Adjective
ה פרסים הספרותיים , היוקרה וההערצה וההערצה ה לגיבור התרבות החדש של פולין המשיכו לזרום , אבל מתחת לפני השטח החלה לתסוס מציאות חדשה .	9	Noun
ה שערים לסאותהפטון : פול ריידאאוט ( 8 ) , מאתיו לה טיסייה ( 47 ) , רוד וואלאס ( 88 ) .	10	Proper Name
המלכה ה חוקה ה ישנה עמד ה מלך מעל ל ה_ חוקה .	8	Adposition
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	5	Proper Name
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	1	Verb
אל תוך ההצלחה הבטוחה הזאת נחתה במאי השנה חברת יוניוורסל סטודיו .	7	Adverb
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	19	Noun
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	18	Adjective
ב משפט_ _של_ _הוא של טוביה אושרי , למשל , נולדה תופעת " העד המקשקש " .	1	Noun
החוק ה אשה מתקיימת מ עזרה סוציאלית , כלומר אם בעל_ _של_ _היא אינו מפרנס את_ _היא ו לא די ב ה_ משכורת של_ _היא , אפשר שלא להאריך את תוקף_ _של_ _הוא של רשיון ה מגורים של_ _היא .	18	Adverb
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	37	Adverb
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	8	Adverb
לעולם לא אחזור למעורבות פוליטית מסיבה כלשהי , לעולם לא אפסיק לכתוב " .	0	Adverb
בכך מסייעים ב חיפוש אחר פתרון פוליטי ל ה_ בעיות ב אל סלוודור .	10	Adposition
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	13	Verb
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	6	Determiner
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	21	Noun
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	25	Noun
כאשר ביקר בקזאן באוגוסט , אומר יארמקוב , " הוא אמר לנו לקחת כמה שאנו יכולים " .	6	Proper Name
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	20	Conjunction
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	20	Participle
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	8	Proper Name
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	17	Participle
המוביל בין גבוהי תל אביב ל שחקני ה חוץ ה מצויינים של ראשל"ץ ( 20.30 ) .	11	Adposition
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	17	Adjective
נגיד מסולסלת .	1	Verb
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	6	Noun
3 מיליון בעלי זכות הבחירה הוזהרו , במודעות במודעות ענק בעיתונים , להתרחק מהקלפיות ביום הבחירות .	0	Numeral
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	27	Adjective
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	4	Determiner
הבדיקה על ה בנקים בוחן ב ימים אלה מחדש ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב ה_ מערכת ה בנקאית .	16	Noun
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	9	Noun
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	9	Conjunction
גם היום טורקיות הן עדיין רק הבחירה השנייה השנייה , לא הראשונה , של אללה .	5	Adverb
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	12	Noun
פרוף ישראל קולת טען כי ד"ר ארתור רופין , שעמד בראש המשרד הארצישראלי , הראה את הדרך לשילוב בין יוזמה פרטית לציבורית .	0	Noun
הפעם , בעת מסע ההלוויה , היתה הפורענות קשה באופיה ובעזותה , וכמה בריונים אף צרו על בניין הטלוויזיה הישראלית מתוך כוונה להציתו .	13	Noun
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	2	Adposition
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	16	Noun
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	1	Noun
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	22	Adjective
במחצית גבוה של מכבי ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום ה תוצאה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) .	13	Determiner
ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל לבעל החשבון הודעה מוקדמת אך ורק באשר לסכום הגבוה מ04 ש"ח .	15	Conjunction
התוצאה ניסה רכב ה חברה קדישא לדחוף ב עדינות את ה צרים על_ _הוא .	3	Determiner
אינדיאנה ניצחה את קליוולנד 221 701 , מינסוטה גברה על שארלוט 601 77 , מילווקי על וושינגטון 801 001 וסיאטל על דנוור 531 921 .	21	Proper Name
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	19	Adjective
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	24	Adposition
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	8	Conjunction
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	13	Adjective
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	16	Noun
ה ניצחון היה לבסוף של מכבי , אולם שחקני גבת הם הראויים לתשבוחות .	0	Determiner
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	14	Conjunction
ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק עם אחת מ51 המפלגות בכנסת , או אולי לפחות אחד מ021 חברי הכנסת צודק .	6	Verb
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	28	Adjective
השואה משתתפי ה סיורים ל פולין ו מ מעצבי אופי_ _של_ _הם לא המציא את ה שואה ל צורך_ _של_ _הוא ה פוליטיים .	7	Adposition
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	13	Noun
בעוד שהלזניה האידיאלית צריכה להיות לפחות בגובה של שמונה סנטימטרים , המנה שעשתה את דרכה אל שולחננו היתה שטוחה כלביבה .	0	Adposition
אבל עד כה לא קיבלו אותה , ולפיכך ולפיכך השתלטו על קרקעות באורח בלתי ליגלי .	3	Adverb
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	15	Verb
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	9	Adverb
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	14	Noun
סין הודיעה אתמול כי לא תמהר לתמוך בהחלטת או"ם שתתיר שימוש בכוח נגד עיראק .	13	Proper Name
הגישה _של_ _הוא של מפעל טמבור ב עכו קיבלה פרס ב שנת 7891 ב תחרות בין - לאומית ב נושא " עיצוב ב צבע " , ה נערכת ב שטוטגארט ש ב גרמניה מדי שנה .	5	Proper Name
ב ה_ חוברות ובפרסומים הרשמיים , שהם מקבלים בנציגויות ישראל בחו"ל , אין מזכירים את הקיבוץ .	15	Noun
התיירים בת 65 נהרגה ו 14 תיירים נפצעו , מן_ _הם לפחות אחד ב מצב קשה .	6	Noun
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	4	Noun
לא נזכה לראות בסופו של העימות העימות .	1	Verb
במקביל , תוקם מועצת נשיאים גוף מצומצם , שיהיה שיהיה אחראי לניהול מערכת בתי - המשפט .	10	Adjective
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	13	Verb
דגמים מאשתקד בעקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי שמחפשת נעל הדורה .	2	Noun
התושבים כל אלה שקועה הודו ב משבר כלכלי עמוק ש החריף מ אז פלישת עיראק ל כוויית .	3	Verb
במדינה מספקים ב ימים אלה דוגמה מובהקת ל כך .	1	Verb
הצער ל פארמה .	1	Adposition
בכפ"ס עם ה מאמן כיצד להוציא את ה פועל כפ"ס מן ה מצב ה קשה אל_ _הוא נקלעה .	17	Verb
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	7	Determiner
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	20	Verb
לפני שבועות מספר נבחר משרד אלמגור איקה בש לרואה לרואה החשבון של התעשייה האווירית במקום משרד האפט את האפט .	4	Noun
במאבק הבהירה , כי אין להביט ב פליאה ב ה_ עובדה ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים .	8	Adposition
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	26	Adposition
מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר .	10	Participle
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	3	Adjective
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	32	Participle
הפועל ניצח 2 0 את מכבי עכו ו עלה מן ה מקום ה עשירי ל ה_ שישי .	4	Adposition
קפידבינברצועה גורסים כי כל ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות ש ל חלק מ ה מעורבים עבר פלילי .	18	Adjective
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	4	Adposition
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	18	Verb
בארנס הושעה יחד עם בוץ ריינולדס , השיאן העולמי ב - 004 מטר ובעל מדליית כסף אולימפית .	8	Adjective
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	17	Verb
העיתון ה עיתון " ניוז דיי " , יום לפני ה רצח היה א - נוסייר אמור לעבור מ מקום עבודה_ _של_ _הוא ה נוכחי ל בית ה משפט ב ברוקלין .	10	Determiner
במשחק של פייגינס , ב סדרת שלשות רצופות ( 7 ב סך הכל ) החזירה את חולון ל יתרון גבוה .	1	Adposition
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	0	Noun
ההחלטה ה ממשלה ל לוחמה ב ה_ טרור , יגאל כרמון , החליט להסיר את המלצה_ _של_ _הוא ל ה_ ישראלים להימנע מ נסיעות ל מצרים .	12	Verb
הם התחננו לפני ויליאמס לשתוק .	2	Adposition
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	1	Pronoun
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	33	Noun
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	20	Determiner
רייך סיפר כי נוסייר קרא בשקידה עיתונים ועקב ועקב בערנות אחר האירועים במזרח התיכון .	5	Noun
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	5	Adposition
קול_ _של_ _הוא עמוק ועשיר , מענג את האוזן ומחמם את הלב .	6	Verb
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	10	Proper Name
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	10	Noun
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	11	Conjunction
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	1	Determiner
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	16	Noun
המאמן אבי כהן , באל , שמעונוב , עור , שלח , זוהר ( מליקה ) , נמני , קלינגר ( צרפתי ) , איוניר , דריקס .	1	Proper Name
משחקם ב_ _הוא קלט ויליאמס ריבאונדים , יותר מ כל שחקני בית"ר גם יחד ( 18 ) לא היה ל ה_ אורחים ל מה לצפות .	5	Noun
ל דבר_ _של_ _הוא , הממשלה והציבור והציבור ה עדיין לא קלטו את גודל המשימה העומדת בפניהם בין היתר , הגדלת מספר מקומות העבודה במשק ב05 % בשנים הקרובות .	26	Noun
בגיל ה מושלים ה אלה בולטת אן ריצארדס .	6	Proper Name
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	0	Determiner
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	8	Adposition
מזה עצרה ל ה_ חקירה את וויין קמבל ו בראד ליף , ש כנראה ישוחררו ב תום ה חקירה .	14	Verb
חוץ מזה , מכוח מעמדו כסנאטור הצליח לאסוף תרומות של 7 מיליון דולר .	6	Verb
ח"כ סולודר האשימה את משרד האוצר שהפך את חברת מקורות לבת ערובה להעלאת מחירי המים , וזאת נוכח האיומים של חברת החשמל להפסיק מהיום את אספקת החשמל למקורות בגין חובותיה .	26	Noun
בחוזר ועד ה עובדים להמטיר על חבר_ _של_ _הוא חוזרים ה מופנים נגד ה הנהלה .	10	Conjunction
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	12	Noun
משחק הגומלין יתקיים גם הוא הערב בבלגיה .	4	Pronoun
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	19	Conjunction
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	30	Adposition
גון סטוקטון שקלע 42 נק הצעיד את יוטה לניצחון חשוב על סן אנטוניו , 301 49 , ההפסד הראשון של הספארס .	3	Numeral
" לעולם לא " , אומר הסופר הפרואני הפרואני מריו ורגאס יוסה , " זו מלה שאני משתמש במקרים מעטים מאוד .	10	Proper Name
לעתים קרובות הכלה אינה יכולה לרוץ ובוודאי לא לרקוד , כפי שמצפים ממנה בחתונה טורקית .	1	Adjective
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	17	Adjective
ה בניין משתרע על שטח בנוי כולל של 2,000 מ"ר .	2	Verb
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	4	Noun
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	20	Verb
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	8	Adposition
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	0	Noun
ב ה_ היערכות מחדש ביהודה , שומרון ועזה ועזה .	1	Determiner
חלקם ה אקדמאים , להרחיב את בסיס ה שכר ל צורך פנסיה , הושגה הסכמה להעלות את קצבאות ה גמלאים ש בין_ _הם .	13	Verb
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	8	Pronoun
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	10	Noun
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	9	Verb
גם בעזה הוחל ביישום ההגבלות ; חולקו כרטיסים מגנטיים נוספים ונאסרה כניסתם לישראל של תושבים רבים .	8	Adjective
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	9	Verb
כדאי להתייחס לרמה שלנו בדרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק אחרי שנרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה עם אחרים " .	6	Noun
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	16	Determiner
עם זאת , היא מעוניינת שלא להכביד על ארצות הברית והיא שואפת לתיאום עם ארה"ב גם מתוך הכרה באינטרסים של זו .	0	Adposition
היא נישאה והיא כבר אם לתינוק בן שנה וחצי .	7	Noun
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	16	Pronoun
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	20	Adjective
כולם פנו לו עורף הוא שם אחד מסיפוריו מסיפוריו הקצרים .	8	Pronoun
מיקי ברקוביץ היגר לראשל"ץ מתל אביב , חיים זלוטיקמן היגר מחיפה , רוני בוסאני היגר ממכבי דרום , ועוד שני שחומי עור שבאו מהיכן שבאו .	21	Noun
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	22	Noun
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	24	Noun
ה וועדה המשיכה אתמול את הדיון בנושא מחירי הדלק ובפניה הופיעו ראשי משרד האוצר והאנרגיה .	7	Noun
את סילביה קונסטנטינסקו , עולה חדשה מרומניה , פגשנו בדירתה בקיבוץ רוחמה .	9	Pronoun
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	11	Noun
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	11	Adjective
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	27	Adposition
ה רופאים יכולים לעזור רק במקרים קיצוניים , שכן משפחות רבות מתנגדות לטיפול ממושך .	11	Verb
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	21	Noun
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	2	Verb
ה יצוא בענפי המתכת , המכונות והאלקטרוניקה עלה ב8 % .	1	Noun
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	3	Proper Name
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	23	Adposition
אבל גם שם אין הן בטוחות .	5	Adjective
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	15	Adjective
שיינפלד אף הביע פליאתו על דברי ראש העירייה , והטעים כי " המדובר בעניין עקרוני של כיבוד הסכמים ושמירה על רפואה ציבורית " .	18	Noun
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	29	Adposition
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	7	Proper Name
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	17	Verb
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	31	Adverb
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	12	Adjective
ה היסטוריוגרפיה ה"רשמית " של ארץ - ישראל נטתה להצניע עובדה זו .	1	Noun
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	3	Verb
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	6	Verb
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	20	Pronoun
נצפה לשלום , אך אינך יכול להגיע לשלום לשלום , שלא דרך המלחמה .	11	Adposition
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	15	Noun
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	4	Determiner
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	18	Noun
הראש מתפלץ לא רק מ ה תופעה ה מבישה אלא גם מ דרכי ה הערמה .	9	Conjunction
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	26	Noun
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	13	Verb
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	27	Adposition
פורת נידון ל10 חודשי מאסר על - תנאי ולקנס של 3,000 ש"ח .	0	Proper Name
ישנו קיטל שמשווה לביקורת העיתונות אופי דידאקטי , ומחנך את העיתונות מה לעשות , בביטחון עצמי של מי שזכה ב004 אלף שקל בטוטו , והעיתונות כבר אינה מקור הפרנסה היחיד שלו .	10	Noun
מאז כאן נמוכים ( אפשר לקבל ארוחת ערב מלאה ל זוג תמורת פחות מ 80 ש"ח ) , אבל ה אוכל מאכזב .	12	Adverb
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	31	Pronoun
עד היום היתה ירושלים שייכת למחוז הדרומי הדרומי , שהשתרע מלכיש בצפון ועד אילת בדרום .	4	Adjective
לא כל אדם אוהב שתהיה סביבו המולה , ולפעמים אלה שמבקרים כופים עצמם " .	4	Verb
והתשובה היה לומר : מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט ב עניין זה ?	13	Noun
לעומת זאת מציע האוצר לשחוק ב8 % את שכרו של מתמחה מתחיל שהכנסתו ההמוצעת היום היא 3,825 שקלים ולהעמידה על 3,512 שקלים .	13	Adjective
באחרונה הוכנסו מערכת מחשב ותוכנות לכל הענפים הענפים .	4	Noun
" זה לא נכון שבישראל הוא היה סרסור זונות " , אומר יורק פרס .	13	Proper Name
יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה הצינית הצינית הזו כאשר הדברים הנאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ציוו לנו את החיים " .	1	Adverb
הקבוצה ארץ קראו ל ה_ שחקנים ב שם אופייני ל אותה מדינה .	8	Adjective
הטוב יום זה פוגעים ב_ _הוא כדור_ _של_ _הוא של בעל ה אחוזה , ש הרבה לסבול מ מעללי טיבו .	16	Verb
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	15	Adverb
לדבריה כי ה עיוות ה קל ה מתפתח ב דלת ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של ה פורמייקה .	4	Determiner
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	1	Determiner
בית משפט השלום בתל - אביב גזר אתמול עונשי מאסר על - תנאי וקנסות כספיים על יורם פורת ואברהם רמן , מנהלי חברת המימון וההשקעות תומיטי השקעות וסחר בינלאומי בע"ם .	0	Noun
נדמה שחלק ניכר של הקהל הוא אותו קהל ממש , ההופך כבר לקהל המתאבלים הקבוע לכל קורבן חבלה .	7	Noun
הבעיה יקצור מוקדם יישאר עם מעט .	5	Determiner
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	15	Determiner
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	0	Noun
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	19	Noun
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	1	Adverb
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	15	Adposition
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	1	Noun
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	0	Determiner
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	1	Adjective
חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה בסעיף בסעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה .	6	Noun
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	41	Noun
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	28	Noun
ב הרכב הפועל שחקנים ותיקים בראשות הנתנייתים הנתנייתים בני לם ומרדכי חלפון , אך התוצאות בינתיים מאכזבות .	13	Conjunction
השבוע התרחשה בפוליטיקה האמריקאית התמודדות נדירה , אולי חסרת תקדים .	1	Verb
בין_ _הם , בשטח שפנה , הקים האדריכל יצחק טולידנו מבנה מגושם וחריג .	0	Adposition
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	10	Verb
קפידבין ב סניף הבנק הבינלאומי בהרצליה אמרה הכספרית בסניף לנאשם כי מפתחות הקופה אינם ברשותה , ואז חטף לייבוביץ מהמקום חותמת עם תאריכים של הבנק ונמלט מהמקום .	11	Noun
כש ראיתי בפולין את הזוועות שעברו על עמנו היה לי קשה לחוש שנאה כלפי אותם " טפילים , אנטי - ציוניים " .	9	Pronoun
תדיאוש פנקייביץ אמר שמן הסתם לא נתראה עוד , ומסר דרישת שלום לכל מי שעוד זוכר אותו אולי .	0	Proper Name
ה ליכוד , התחיה , צומת ומולדת חוששים לשבת עם גאוותם היהודית השלמה , מול קבוצת פלשתינים , ולהתדיין עמם על עתידנו המשותף באזור .	5	Noun
תפקידה קיימים שרידים של ה קבוצה , בתור יחידת מסגרת , ו יש ב רשות_ _של_ _היא משדרים חשאיים .	7	Adposition
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	41	Adjective
שמעתי ממנו בהקשרים שונים גם בעבר בעבר ה_ הרחוק יותר וגם בעבר הלא כל - כך רחוק שהוא לעולם לא ייתן יד לפגיעה ביהודי .	3	Adjective
פרוף ישראל קולת טען כי ד"ר ארתור רופין , שעמד בראש המשרד הארצישראלי , הראה את הדרך לשילוב בין יוזמה פרטית לציבורית .	14	Verb
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	24	Proper Name
ה אב והדודה נעצרו והבנות עברו שטיפת קיבה .	1	Noun
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	12	Noun
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	20	Noun
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	4	Adposition
אחרי הניצחון על מכבי תל אביב במוצאי שבת , נראה לשחקני הגליל שהם בדרך הנכונה , אבל לירושלים ששמרה על הפיסגה , יעדים משלה .	7	Proper Name
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	10	Verb
ה מציאות החדשה הזו , מחייבת יתר ערנות וחשדנות מצדם של השוטרים .	6	Adjective
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	0	Proper Name
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	3	Adposition
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	7	Noun
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	13	Conjunction
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	8	Verb
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	8	Noun
" אילו רצינו באמת להפיל את הממשלה " , אומר לוי ל"הארץ " , " יכולנו לעשות גלים אמיתיים ולא מלאכותיים " .	20	Adjective
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	9	Noun
בעת ירה לייבוביץ ירייה אחת ב ה_ תקרה ו ה לקוח נאלץ לסגת חזרה .	6	Determiner
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	6	Noun
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	1	Adposition
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה תרבותית .	1	Numeral
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	11	Noun
רענן כהן תובע מממשלת ישראל " לעשות הכל כדי למנוע מהיישובים הדרוזים לממש את האיום ולשבות משום שמדובר בעדה נאמנה המתייצבת לימין מדינת ישראל גם בימים אלה " .	22	Noun
במחנה הועבר ל בית ה חולים הדסה עין - כרם ב ירושלים .	0	Noun
המחירים להלן מתייחסים ל דלתות ב גדלים סטנדרדיים ( גובה 0408 ס"ם , רוחב עד 24 סם ) .	1	Adverb
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	10	Noun
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	1	Noun
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	27	Adposition
לב קפספבינהרבה החמצות ממצבים נוחים של יבנה , בגלל משחק הגנתי של טבריה שהזמינה התקפות .	14	Noun
ל הערכת ההתאחדות , הסכומים שהבטיח משרד האוצר לביצוע התוכנית מאפשרים , בשלב זה , להכליל בה 500 עובדים במקצועות הטבחות , פקידות הקבלה ועבודות האחזקה .	5	Verb
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	4	Adposition
מצב בלתי תקין זה ביחסי העבודה מקרין גם על היחסים בדרגים הבכירים של הבנק .	3	Pronoun
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	5	Proper Name
מקורות ישראליים רשמיים בוואשינגטון סירבו להגיב על הידיעות הידיעות , או למסור אם שיחות התיאום האסטרטגי עוסקות גם בתיאום צבאי בענייני המפרץ .	0	Noun
" סביר להעריך כי הדגם של גוף מטה מיניסטריאלי שהתגבש אצלנו , עשוי לשמש בעתיד מודל ליישום גם במערכות ממשלתיות אחרות " , נאמר בחוברת .	2	Verb
תיאטרון החאן הזמין ממרים קיני מחזה על עלייה וקליטה , והיא הסכימה בחפץ לב : " כשהוחלט להפוך את הנושא הזה לנושא שנתי , כאילו נתנו לי מתנה .	11	Verb
מומחים אחרים סבורים כי הסיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף כדי להחליף את אלה שבחזית .	26	Noun
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	1	Determiner
מהקהל מנכ"ל כך , אחז ב יד_ _של_ _הוא רמקול ו ביקש מ ה קהל שלא לפגוע ב ה_ יהודים .	5	Adposition
איננו סבורים גם שיש לאלץ את הקונטראס להחזיר את כלי נשקם .	7	Verb
ה אחראים על פיתוח טכנולוגיות שעוסקות במיגון , צריכים לייצר אפודים שיהיו עמידים בפני סכינים .	8	Verb
טורקיות צעירות מסירות את המטפחת ומצטרפות , בין השאר , לארגונים לשחרור האשה , וממשלת טורקיה משתדלת להציג תדמית מודרנית כלפי העולם .	12	Noun
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	6	Adposition
אתה כותב : " במקום שהיה הרציף סיפר להם על מיון האסירים , מי למוות מיידי ומי לעבודה .	13	Adverb
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	8	Noun
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	20	Adposition
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	28	Noun
לפעמים היה שולף מכיסו סמרטוט צבעוני וקורע אותו לגזרים , כמו היה דגל אש"ף .	0	Adverb
" כתיבה בדרך כלל אינה התנסות כה מאושרת בשבילי " , אומר המחבר .	6	Adverb
אחת הבעיות המרכזיות המדאיגות את ישראל היא הגישה למידע מלווייני הריגול האמריקאיים העוקבים אחר המתרחש בעיראק ובכווית .	14	Verb
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	38	Noun
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	3	Pronoun
המאמץ מאמצים באמצעות ה יחידה ל ספורט הישגי , שם קיים מאגר ה ענפים ל_ _הם אנו מסייעים ב ה_ הכנות ה אולימפיות .	10	Adjective
זו היתה התרברבות לא - דיסקרטית , ואין ספק שיימנע ממנה השנה .	11	Adverb
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	9	Conjunction
בסופו סירבו להתפטר מ חברות_ _של_ _הם ב מועצת ה מנהלים , יצאו ל התייעצות .	12	Verb
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	20	Verb
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	6	Noun
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	12	Noun
ראשית , כך הבינה , אין המדובר למעשה בתוכנית המשך , אלא בתוכנית חיסכון רגילה .	14	Adjective
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	7	Conjunction
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	3	Determiner
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	25	Verb
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	8	Adjective
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	4	Adposition
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	2	Adjective
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	20	Adjective
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	22	Noun
הממשלה אחדות דורשת ה משטרה תוספת תקנים ו אמצעים .	3	Determiner
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	26	Noun
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	6	Proper Name
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	11	Noun
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	39	Proper Name
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	22	Verb
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	24	Noun
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	18	Pronoun
בשנת שנות ה שמונים ציפו רבים כי ה בשורה תצא מ ניו זילנד ה רחוקה .	6	Conjunction
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	12	Conjunction
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	21	Proper Name
ל טובת חיפה שיחקו גם שלוש קבוצות צמרת הצמודות הצמודות אליו , שהפסידו ואיפשרו לחיפאים לנצל את ההזדמנות הזו במלואה .	12	Verb
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	3	Verb
חשוב להבחין בין החומרים שבגוף הארון הארון לבין אלה שבדלתות .	8	Pronoun
ללפיד כי יחסים_ _של_ _הוא עם רשות ה שידור לא היו לבביים במיוחד , ו יש להניח ש לא זאת ה סיבה .	12	Adverb
ה הצעה עמדה למשאל עם בבחירות לבתי הנבחרים הפדראליים והמדינתיים בשבוע שעבר .	11	Verb
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	1	Noun
ובכל מעלה חלפו על_ _אני ב מדינת ה יהודים ה מתחדשת , ארבע מלחמות לפחות , עשרות שנים של מצב חירום קבוע .	4	Pronoun
בסיכום - 3 נקודות את גיא סטריק מ ירושלים .	4	Adposition
בש"ס עושה שריר , נרתמת אגודת ישראל ל טובת ה ממשלה ו אז ה שריר מתרופף .	13	Determiner
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	22	Noun
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	12	Noun
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	26	Conjunction
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	3	Noun
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	5	Adjective
ועדה פרלמנטרית עוקבת באחרונה אחרי אלפי מיליארדים של לירטות , שהוזרמו לדרום אחרי רעש האדמה של נובמבר 0891 , שבו כפרים נהרסו כליל , נהרגו 3,100 ונרשמו 200,000 חסרי - גג .	28	Noun
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	26	Adjective
מ בחינה זאת היא משקפת מעין הלקאה עצמית שלי שלי : גם אני כותבת על העולים .	6	Noun
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	6	Participle
קפספבין ה התאחדות כמוסד גג לכל ענפי הספורט , לא תיסגר בפני ענפים .	6	Noun
בפתח בית קפה פינתי ב רחוב אלנבי , לא הרחק מ ה ספרייה ה פולנית .	3	Adjective
הקולנוע ה מוכרים מן ה טקסטים ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן .	10	Proper Name
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	9	Verb
נעשות שם עוד מאות סדרות שהן ירודות ביותר , ולכן ההשוואה אינה הוגנת " .	7	Adverb
" זו היתה אהבה ממבט ראשון " , נזכר יורק פרס .	5	Adjective
במשחק של פייגינס , ב סדרת שלשות רצופות ( 7 ב סך הכל ) החזירה את חולון ל יתרון גבוה .	5	Noun
ב עיירות הפיתוח פועלת דינמיקה של מיון בין חזקים וחלשים החזקים עוזבים והחלשים נשארים מחוסר ברירה .	14	Noun
ה החמצה הגדולה מכולן היתה של אסי בן שמעון דקה לסיום , בהיותו לבד מול השוער .	9	Noun
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	14	Adposition
ה ממונה על הכנסות המדינה באוצר , יורם גבאי , אמר שכל המסים בישראל מחושבים כאחוז מהמחיר .	12	Noun
עקב כך קיים כעת חשש כי מגדל , שהזרימה שהזרימה עד כה כספים לצורך תפעול הסוכנות של זמיר , תפסיק לעשות זאת .	15	Noun
היא סבורה שבפעם הבאה שתתמודד שתתמודד עם הנושא , תעסוק בנושא הזרות והעקרות של אדם מבוגר , לאחר שמיצתה את חוויותיה כילדה עולה .	2	Noun
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	15	Noun
ביום יותר מ אי - פעם , נכונים יהודים ישראליים , ב מספרים גדלים ו הולכים , לקלוט את סיסמה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא : " עמוק בתוך לב_ _של_ _אתם אתם יודעים ש אני צודק " .	36	Verb
גם בעזה הוחל ביישום ההגבלות ; חולקו כרטיסים מגנטיים נוספים ונאסרה כניסתם לישראל של תושבים רבים .	15	Adjective
לאחר שלא הצליחו לעמוד בתשלומים הגיעו בסוף בסוף השבוע להסכם בדבר פינויה .	3	Verb
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	7	Verb
ב מהלך הדיונים המשפטיים שהתנהלו סביב המעצר הזה , לא נחשפו תוכן ההאשמות או החשדות שבגינן עצרו אותו .	17	Pronoun
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	19	Adposition
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	5	Noun
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	0	Adverb
נראה היה שזה זיווג טוב .	1	Verb
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	1	Noun
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	5	Verb
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	14	Noun
האב ב בן_ _של_ _הוא , יאיר , להיות שותף_ _של_ _הוא ל כתיבת ה סדרה ה משפחתית .	3	Adposition
מעוררת תמיהות העובדה שבניין כה יוצא דופן , שמסריו טכסיים - דתיים וחזותו סימבולית ורגשנית , נבנה לאורך הרחוב כבית מגורים מהשורה .	4	Adverb
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	16	Pronoun
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	4	Noun
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	38	Adjective
אל הכניסה לבניין מובילה רחבה קטנת - ממדים בצדו הצפוני .	3	Participle
ב דרך כלל משתדלים יצרני השבבית להוציא מהעץ מהעץ המשומש את המתכות שהיו בו קודם ( מסמרים , פירזול , חיבורים שונים וכדומה ) .	9	Adjective
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	9	Adverb
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	4	Verb
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	8	Determiner
שנית , " מועדי היציאה הגמישים " פירושם שעליה להמתין שנתיים לפחות בטרם תוכל לשחרר את כספה .	14	Verb
ב תחום העיצוב בארץ , ובעלי ובעלי מפעלים רבים מודעים לחשיבות תוספת הצבע למפעל המוזנח .	14	Adjective
הפקידים מטפלות ב זרים או לשכות ל טיפול ב ה_ נוער מגיבות ב דרך כלל ב אדישות או ב אוזלת יד על פנייה_ _של_ _הן של טורקיות .	20	Noun
אלא שאלה הרודפים היום עיתונאים אינם מבחינים בין ימין ושמאל , בין עיתונות כתובה ואלקטרונית , בין עיתונות מבדרת לעיתונות חוקרת .	20	Verb
בקמצו חושב ש כ ה_ זה הוא ה סופר , הוא יוצר מ ה אובססיה של_ _הוא עולם , מובלעת ש ב_ _היא הוא משתקע " .	2	Conjunction
ב מערכת הביטחון הוחל ביישום ההגבלות על תושבי השטחים .	5	Noun
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	20	Noun
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	11	Noun
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	0	Noun
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	7	Verb
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	23	Determiner
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	1	Verb
לאה רבין , אשתו של יצחק , בדקה את האפשרות לרכוש יחידה בפרויקט .	10	Verb
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	3	Noun
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	20	Proper Name
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	16	Noun
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	3	Proper Name
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	9	Adposition
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	29	Verb
" אריה היה כה גאה בשדה התעופה ; הוא רצה להפוך אותו לנמל אוויר בין - לאומי .	6	Noun
ו חזרה אליך ירון לונדון , ולבידור ולבידור ל שאינו נגמל מן הליקויים שמן בו .	7	Conjunction
אוהב לעזור לזולת .	2	Noun
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	21	Adjective
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	18	Numeral
ה סרט שייך לזאנר ותיק של מחזות וסרטים וסרטים שמפגישים קבוצה של דמויות באתר אחד , מפרידים ביניהם ומאחדים ביניהם מחדש בזיווגים רומנטים חדשימישנים .	12	Noun
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	13	Pronoun
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	21	Adposition
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	16	Noun
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	28	Adposition
באולם נתקבלה .	0	Noun
קפידבינלראשונה ה_ אוצר מדגישים ש אין שום כוונה ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ה הכנסה , ו מציינים ש צעד זה עלול לפגוע ב המשך ה צמיחה .	10	Pronoun
בטורניר ניצח גם ב ה_ משחק ה ראשון ב תל אביב 3 0 , יתמודד ב ה_ סיבוב ה שני עם פרטיזן בלגרד ה חזקה .	7	Adjective
בימים נוספות של_ _אנחנו , הודיע סמנכ"ל ויזה ש ה מעוות יתוקן בהקדם , ב צירוף התנצלות .	3	Pronoun
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	7	Noun
ב ) ליצור תנאים מושכים ( בשיכון ובתעסוקה ) כדי למשוך במבצע מרוכז אוכלוסייה מבוססת , מן ההיבט התרבותי - חברתי .	4	Adjective
ב נוסף לכך החליטו המצרים להגביר את האבטחה על מקומות המועדים לפיגועי טרור .	3	Verb
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	17	Noun
מסעותיו את מסגדי הר ה בית ו ישב בשל כך ב מעצר מינהלי .	12	Adjective
בין הבמאים החשובים המזמינים את הקהל הקהל לבקר באתר ההפקה גם ספילברג , המוליך את המבקרים ביער טחוב בכוכב הירוק , שנבנה במיוחד לאתר .	17	Adjective
ההנחיה הועברה ל 21 סוכנויות נסיעות ה מקיימות סיורים ב מצרים , ו נתלתה על לוחות ה מודעות ב מסופי ה גבול עם מצרים .	16	Determiner
שידורי אפוסטרוף בערוץ השני סיפקו הזדמנות לעקוב אחר התוכנית ברציפות , אם כי באיחור של זמן .	3	Numeral
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	18	Determiner
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	30	Noun
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	30	Adverb
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	2	Adposition
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	1	Verb
" אף אחד לא עבד על כך .	3	Adverb
דברים אלה השמיע הנשיא גורג בוש כתשובה על שאלה בדבר טיב היחסים בין ארה"ב וישראל .	7	Adposition
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	7	Noun
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	26	Noun
ל דברי יו"ר מועצת המנהלים של הקופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ליושרו של מרין , אין לנו ספק שעבודה בשני המוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " .	18	Proper Name
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	11	Adposition
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	4	Noun
קשה לצפות באדם שהתעופף על בימות וגופו וגופו נחרט בזכרון , כשהוא מושך את רגליו .	11	Pronoun
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	15	Adposition
ב ה_ יום שבו הוחלט על תגבורת לבתי המשפט ולמשטרת הדרום , נרצח שופט בעיר היפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה , תזכורת נוספת למרחק בין רומא לדרום .	1	Determiner
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	20	Noun
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	7	Noun
מכל אנשים כ יוסי דיין , או ב אדם כמו ה רב ישראל אריאל .	3	Proper Name
המתח יהיו אלה ה פוליטיקאים , ה שוטרים ו ה שופטים , ו ה דבר יביא ל קריסת ה מרקם ה חברתי כולו _הוא .	2	Pronoun
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	11	Noun
יש רק לדרוש ולקוות כי דמם של עיתונאים לא יתר , כי בכך הדבר לא יסתיים .	8	Adverb
ב נוסף לכך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי הארגון במדינות ערביות ואיסלאמיות רבות " , טוען העיתון .	3	Verb
ה כיפה דמוית הבצל של הכנסייה הרוסית הרוסית - האורתודוקסית חלשה זה כבר על בניין הקרמלין הקטן , המוקף חומה , בקזאן .	12	Adverb
קפספבינהמנכ"ל ה טכני לא הוספנו השנה .	5	Adverb
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	33	Adposition
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	6	Pronoun
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	12	Verb
ב ערב ספרותי , שנערך באחד מאולמות מאולמות פאריס בשנות החמישים של המאה הקודמת , דנו המשתתפים בהתלהבות באחד מספריו של דיומא ועד מהרה הגיעו לטונים גבוהים .	4	Verb
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	10	Determiner
ב ה_ תחרות לזוגות ניצחו ויידנפלד ועמית נאור את מרנשטיין ואורן מוטווסל 62 , 64 .	7	Proper Name
ב סך הכול יהיו איפוא בינואר הבא שלוש מושלות בארה"ב ושתי סנאטוריות .	1	Noun
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	3	Conjunction
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	4	Adverb
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	16	Noun
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	11	Noun
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	2	Pronoun
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	13	Noun
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	15	Verb
החברה לפחות ל 5 מיליון מבקרים ב ה_ שנה ה ראשונה .	0	Verb
התנאי אמר ב תגובה : " הצעתי ל ערמון ש אתפטר מיד אך הוא הציע ל_ _אני לצאת ל חופשה ללא תשלום .	16	Pronoun
קפידבינהחוקרים לגרום הפסדים כספיים קשים ל מדינת אריזונה .	1	Verb
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	22	Determiner
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	36	Noun
מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו , אסומן בת ה16 ועיילה בת ה12 , כיוון שנהג להכות אותן במוט מתכת .	17	Pronoun
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	16	Noun
ה תביעות שהוגשו לבית - משפט השלום השלום ברחובות מסתכמות בכמיליון ש"ח .	9	Verb
חברים בכירים בקונגרס משתי המפלגות מתחו ביקורת חריפה על כך שבוש לא נועץ בהם בטרם החליט על הגדלת מצבת הכוחות במפרץ .	20	Noun
שואלת הקוראת : אם הגבינה עשויה מחלב מחלב דל שומן , איך ייתכן שהיא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ?	9	Noun
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	27	Noun
נשים ונערות טורקיות בגרמניה נתונות בפיקוח דרך קבע : דודות , דודים וקרובים רחוקים , מכרים , ידידים או אחים , חברים לעבודה של האב ובעיקר השכנים .	26	Noun
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	21	Adjective
הקבלן תושבי רחוב סירקין קיבלו הודעה על כך ב כתב ב חודש יולי ( בלי לציין תאריך מדויק ) , עם התנצלות ראויה ל שבח על אי ה נוחות ש תיגרם ל ה_ תושבים .	12	Proper Name
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	27	Conjunction
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	2	Verb
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	0	Determiner
ב הרצאה שנשא בחודש מארס טען פרופסור יהושפט הרכבי כי בכך איפשרה ארה"ב לממשלות ישראל ולציבור בארץ לבצע משגים , שיום אחד הם אלה שייאלצו לשלם את המחיר בעבורם .	26	Adposition
תמוהה , בלשון המעטה , הערתו של הנשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו העמדתו של בוסקה לדין תגרום נזק ציבורי .	21	Adjective
לא מומלץ בשום אופן להשתמש בתנורי גז ונפט בלילה , ובכלל לא בחדרי ילדים .	7	Noun
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	22	Adposition
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	1	Verb
מאז המשיך במחקר והגדיל את מאגר הנתונים שלו .	5	Noun
יש לליכוד אומץ להתעמת עם ארה"ב והאו"ם והאו"ם , ובעיקר יש לו אומץ לצאת לעוד מלחמה רק לא לדבר .	1	Noun
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	5	Adposition
המקומות ש שם_ _של_ _הוא " האנא - ברברה " מביא את ה צופים ל ביקור ב חדר לידה_ _של_ _הן של דמויות מצוירות כמו תום ו גרי , סקי ד ו אחרים .	32	Adjective
אתמול סמוך לשעה 9:00 בבוקר , צעד חאגבי עם שלושה מחבריו ברח הנביאים ליד אזור המאפיות , במהלך סיור שגרתי .	14	Noun
יש לי הרגשה שהיום אנחנו לא רחוקים מהמצב הזה .	0	Verb
אך לדעתי , אין שום סימן לכך שהשפעות אלו יביאו לרפורמות במפלגה הקומוניסטית , כלומר לדמוקרטיזציה מהותית .	5	Noun
כשנה ה כיבוש ה נאצי הוא נמלט ל ה_ מזרח , אולם בתוך חודשיים - שלושה חזר .	13	Noun
אלופת ישראל לנשים , קבוצת הפועל מטה אשר , נוצחה 0 3 ( 451 , 451 , 1151 ) במשחק הראשון בגביע אירופה לאלופות בידי אנטוניוס הרנטאלס מבלגיה .	7	Proper Name
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	27	Adposition
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה לשאלה ה_ האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש על כך .	21	Determiner
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	7	Pronoun
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	17	Noun
ל טענת התובע , כתוצאה מהאילוץ מהאילוץ ה של הפנייה לשוק האפור , בו שילם התובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה .	19	Numeral
עם סיום השוד בסניף הבינלאומי בהרצליה , יצא אחרי הנאשם אחד הלקוחות שצעק לכספרית במהלך השוד לא לתת לנאשם את הכסף , מאחר שמדובר באקדח צעצוע .	19	Adposition
סנאטורים וצירי בית נבחרים מנצלים את הכהונה כדי לאסוף כמויות עצומות של כסף , ולהטביע בהן כל יריב פוטנציאלי .	10	Adjective
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	16	Conjunction
ה מטרה היא לאפשר לכל מבוטח לבחור את סכום הפנסיה שהוא רוצה להבטיח לעצמו .	12	Verb
בדקה איאן ראש ש הבקיע ב ה_ דקה ה - 5 מסירה של ריי האוטון .	11	Noun
ב ה_ אספה הכללית תבקש מועצת המנהלים לשנות את התקנון ולהאציל עליה את הסמכות למנות מנהל חדש , תוך המלצה להעביר את הראל מתפקידו .	2	Noun
אבל ב41 ביוני 9691 הוא נמצא מת במיטתו בדירתו של המפיק הגרמני .	4	Pronoun
ה הצגה מועלית בתיאטרון החאן , וקייני וקייני מקווה שקהל היעד יהיה " כל המשפחה " .	2	Verb
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	8	Adverb
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	5	Adposition
" סביר להעריך כי הדגם של גוף מטה מיניסטריאלי שהתגבש אצלנו , עשוי לשמש בעתיד מודל ליישום גם במערכות ממשלתיות אחרות " , נאמר בחוברת .	10	Pronoun
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	7	Noun
מבצע תגבר זה נקרא " במחשבה תחילה " .	1	Noun
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	1	Noun
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	1	Pronoun
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	5	Noun
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	19	Verb
הטפה בנוסח " ואף על פי כן , סובלנות ודמוקרטיה " , על קברו הפתוח של קורבן טרור , לא תזכה אף פעם בגינוי כ"קיטש " .	16	Noun
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	17	Conjunction
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	12	Noun
הוא לא הטריד את הממסד הצרפתי בהצהרות בהצהרות מביכות , ושלטונות צרפת לא טרחו שיוסגר לידיהם לצורך העמדתו לדין .	8	Adjective
ובאשר על - כן , ה ריבית ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מ ה נמוכות ביותר ב ה_ עולם , אם לא ה נמוכה ש ב_ _הן .	10	Adposition
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	2	Verb
אי אפשר לקלוט עולים וענפים בלי כסף .	0	Adverb
במפלגה ל " ה ארץ " ) .	1	Adposition
שר האנרגיה יובל נאמן ניסה בשבוע שעבר שעבר להביא לחיסול החוב לחברת החשמל ולמנוע בכך שיבושים באספקת המים , אך לשווא .	2	Proper Name
הילד 5.5 מ חולון , נפצע קשה ב יום ששי לפנות ערב , ב תאונת דרכים ב ה_ עיר .	18	Noun
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	38	Adposition
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	26	Noun
בין השאר יקימו מפעלים לזיקוק ולהתכה ולהתכה ל של אלומיניום .	6	Conjunction
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	2	Determiner
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	4	Conjunction
הם באו כי היה רב ומפני שנרצח ומפני שהמספד נערך ליד מקום מגוריהם .	8	Noun
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	2	Noun
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	10	Conjunction
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	25	Noun
ו אם כבר נאלצים לפסוק , אז למה לא חבורה של שוודים זקנים ?	10	Adposition
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים , ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב .	22	Noun
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	17	Noun
ב כל פעם שהוותיקים מתגעגעים לימים עברו , ונאנחים כי מה שקורה עכשיו זה - לא - מה - שהיה , מתריסים כלפיהם הצעירים , כי אין זה נכון שפעם היה טוב יותר .	32	Adverb
לא היה קשה לחזות שכך יקרה .	1	Verb
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	3	Adverb
אכן , כך עשתה חטיבת " הראל " .	3	Verb
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	29	Verb
בכל מנהל של שני סוגי בתי - ה משפט יתרום ל ייעול ה עבודה .	9	Verb
ואין יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה את_ _אני תחושה של החמצה .	12	Noun
בעיתונים על " ה ארץ " ש הזדרז לשחק ל יד_ _של_ _הם של ה פוליטיקאים , ה מעוניינים להיפטר מ ה מפכ"ל ה נוכחי .	23	Determiner
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	21	Noun
השר מילוא איים , כי אם לא יאושרו תקנים נוספים , יעביר יחידות של משמר ה גבול , ה פועלות ב ה_ שטחים תחת פיקוד צה"ל , ל תגבור ירושלים .	5	Conjunction
ה ממונה על השכר באוצר , שיגר בראשית השבוע מכתב אל סגן החשב הכללי באוצר , , ובו הורה לו לנכות ימי עבודה משכר השובתים , בגין שביתתם .	24	Verb
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	30	Adjective
גם הקנלוני , שהוגשו עם רוטב דומה וגבינת פרמזן , היו טעימים .	8	Noun
המשטרה מצאה ב מכונית_ _של_ _הוא את מזוודה_ _של_ _הוא עם תגי ה זיהוי .	0	Noun
הקשר פרקליט ה מדינה , יונה בלטמן , ו הוא אמר את ה דברים , כש אני הייתי ב מעצר מינהלי .	16	Pronoun
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	25	Verb
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	6	Adjective
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	22	Adjective
טענו בפניו שהוא כורת את הענף של הביטוח עליו הוא יושב .	0	Verb
ה מצלמות שוהות על השחקן הזקן והחולה והחולה שקומתו שחוחה , והוא בקושי מסוגל ללכת .	1	Noun
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	28	Noun
יחס_ _של_ _אני החיובי והחם אל שמיר אינו מותנה בכמות הפעמים שאני מוזמן אליו .	1	Adposition
נשמעה הטענה שכל תאגיד חייב לשלם את התעריף המקובל לעבודה , כשם שהוא חייב לשלם את המחיר המקובל תמורת מים , חשמל או חומרי גלם .	5	Verb
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	16	Adposition
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	15	Noun
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	0	Noun
עוד הסבירו במשרד השיכון כי 02 המשפחות המשפחות הראשונות בארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן עתידות להיכנס לקרוואנים בימים הקרובים .	3	Noun
לעומת זאת , החימום באמצעות תנור גז הוא היקר ביותר .	6	Noun
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	32	Noun
סגנו ל איגוד מקצועי , חיים הברפלד , יצא שלשום ל הולנד ל כינוס ה איגודים ה מקצועיים ה הולנדיים .	17	Adjective
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	28	Adjective
שיינפלד אף הביע פליאתו על דברי ראש העירייה , והטעים כי " המדובר בעניין עקרוני של כיבוד הסכמים ושמירה על רפואה ציבורית " .	7	Noun
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	32	Noun
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	11	Adverb
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	20	Pronoun
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	23	Verb
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	19	Determiner
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	11	Adverb
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	2	Adjective
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	10	Noun
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	12	Noun
ל ה_ ילד , שנפצע בראשו בראשו ראש_ _של_ , לא נשקפת סכנת חיים .	12	Noun
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	26	Noun
כתב העיתון מדווח , מפי פקידים בממשלת בממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום משותף במישור הצבאי , וכי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני הצדדים , אשר ישמש במקרה של משבר " .	18	Noun
ה נערה סירבה לעטות מטפחת ראש ושכנים כינו אותה זונה .	2	Verb
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	26	Verb
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	20	Noun
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	25	Noun
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	14	Adposition
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	10	Adposition
אך עדיין מחפשים אחרי טובייה החי .	4	Proper Name
העצה _הם האמינו ב ה_ רפואה ה מודרנית ו ה רופאים המליצו על פאראצטמול , תרופה דמוית אספירין .	13	Proper Name
חוק הזרים הגרמני מסייע לתלות זאת .	4	Verb
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	6	Proper Name
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	16	Noun
ה כוכב הירוק , הכוכב של אי - טי , בסכנת הכחדה , אלא אם כן ישוב הבן האובד הביתה .	17	Noun
בכמה ה הערכה ש לא יהיה אפשר לגייס ב חו"ל חלק נכבד מ ה סכום ה דרוש ל מימון ה קליטה , כפי ש הניחה ה תוכנית ה כלכלית של משרד ה אוצר .	20	Noun
חוטף וקולע ונע ימינה ושמאלה , הצידה ואחורה ובסיבוב , גמיש וזריז ושאפתן כמו בימים הבלתי נשכחים ההם .	10	Adjective
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	1	Numeral
קפידבין תומכיו של שקאר הביעו את שמחתם הרבה על מינויו , לו חיכה שנים רבות .	7	Adjective
לעומת זאת הגיעו לנשיאות חמישה מושלי מדינות .	5	Noun
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	11	Noun
ככל שמידרדר מצבו הגופני של פוס , נחלית לורה .	0	Conjunction
במהלך שנות ה 08 ישב כהנא ב מעצר מנהלי .	2	Determiner
אבל בעיני הוא לא היה מטורף ולא בעל דעות מטורפות .	1	Pronoun
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	7	Numeral
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	15	Noun
קפספקו עולה מבריה"ם קבע בשבת הישג טוב ב - 8 נקודות מהשיא הלאומי באקדח אוויר לאחר שצבר 775 נקודות ( השיא הקודם : רוני מנדלמן 965 נקודות ) .	6	Adjective
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	7	Numeral
כדורסלן הגליל , שהיה מעורב בתקרית אחרי המישחק נגד הפועל ירושלים ביום חמישי במלחה , נשאר במעצר במגרש הרוסים עד לשעות הבוקר .	18	Noun
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	18	Adposition
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	1	Noun
ב 1945 ניסה סטלין לפייס את הליטאים , שזעמו בצדק על שילובה מאונס של הרפובליקה שלהם בברית - המועצות .	13	Adposition
אבל לאחר הכרזת הריבונות נתלו סהר וכוכב על ראש מגדל סמוך מהמאה ה41 .	11	Numeral
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	3	Noun
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	27	Adposition
אלה שנשארו מרגישים " תקועים " אפילו אם מדי פעם , בסיוע במאי מתל - אביב , הם מנסים לעטוף עצמם במנה הגונה של לוקאל - פטריוטיות .	2	Verb
קולק אינו נראה כמי שנקלע למחנה למחנה ה_ השלישי במקרה .	6	Adposition
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	9	Noun
ה אינו מיוצר בארץ ובמכון התקנים הוא נבדק על - פי התקן הבריטי .	12	Adjective
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	8	Noun
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	18	Determiner
ה אנטיפסטו של מאכלי ים היה מורכב בעיקר מזרועות מזרועות תמנון ומחסילונים מבושלים ביין אדום , חומץ , עשבי תיבול ותבלינים .	3	Noun
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	28	Noun
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	19	Adjective
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	9	Noun
סוף סוף , כל עניין ההצבעה החופשית הוא פונקציה של סודיותה .	10	Pronoun
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	12	Noun
שאלנו אותו על היהודים : האם יכלו לעשות יותר משעשו למען עצמם ?	7	Verb
גאד בעל ידי הזהב , גאד בעל התושייה התושייה , גאד שהקשר שלו עם המציאות פשוט ומיידי וחד - משמעי , הוא איפוא האיש שנמצא ראוי לכך שיעיד על קדושתו של פוס .	6	Noun
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	43	Noun
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	19	Numeral
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	12	Adposition
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	5	Noun
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	8	Noun
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	23	Conjunction
אחת הבעיות המרכזיות המדאיגות את ישראל היא הגישה למידע מלווייני הריגול האמריקאיים העוקבים אחר המתרחש בעיראק ובכווית .	11	Adjective
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	9	Noun
זאת בעקבות הראיונות שהעניק שמיר לרגל יום הולדתו ה57 , והעובדה ששמיר לא ביקר את בגין בחודשים האחרונים .	17	Adjective
זה היה עצוב : בעצם יש לו סיבה להאמין בחיים ובאדם ובטוב , אמרנו לו , אבל תדיאוש פנקייביץ הגיב בתנועה של ביטול : מיתוס , אמר , הכל מיתוס .	0	Pronoun
אבל בעוברו מהאנגלית המצוינת המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה הסופר ההדור , המלוטש ואיש העולם הגדול ש"לבו לא היה שלם " עם עיסוקו בפוליטיקה .	0	Conjunction
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	17	Adposition
מה זאת אומרת למה , חזר על השאלה , הלא זה בית המרקחת שיסד אביו , בראשית המאה .	14	Pronoun
ה צמרת ( מחזור 11 ) : ספורטינג 22 , פורטו 20 , בנפיקה 19 , באירה מאר 14 .	11	Numeral
אבי חיון הגביה כדור לרחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב בצד הימני של קו ה - 61 ומארה עצר את הכדור , בחן את השטח ורק אז שילח כדור אדיר לפינת השער השמאלית .	26	Noun
סילבר היה אולי הדמות הפוליטית המרתקת , המורכבת והמסוכנת ביותר במערכת הבחירות של 0991 .	4	Adjective
, שחקן הציר של נבחרת צרפת , עלול להיעדר ממשחק נבחרתו באליפות אירופה , כולל נגד ישראל .	1	Noun
ה פרס בסך 15 אלף פראנקים שווייצריים ניתן לצורך ביצוע מחקרים עתידיים .	3	Numeral
בעצם , לא פחות מופרכת היא התפיסה שאיש שאיש מסוים אחד פעל יותר מכל האחרים ( או בכלל ) למען השלום העולמי .	4	Verb
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	0	Adjective
זאת בעקבות הראיונות שהעניק שמיר לרגל יום הולדתו ה57 , והעובדה ששמיר לא ביקר את בגין בחודשים האחרונים .	10	Noun
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	25	Adposition
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	35	Conjunction
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	8	Determiner
ה סקרים חזו לו תבוסה ניצחת בבחירות בבחירות ה_ המוקדמות של המפלגה הדמוקרטית , בחודש ספטמבר .	3	Pronoun
ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים לצעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים וייפגשו עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	18	Noun
ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם , הוא היה נוצרי " .	10	Adverb
דליה מזרחי מעצבת תמונות שקופות לחדרי ילדים .	1	Proper Name
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	19	Adposition
הצער ל פארמה .	2	Proper Name
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	12	Noun
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	16	Noun
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	13	Noun
הסיפור ב " ניו - יורק טיימס בוק רוויו " היתה אוהדת .	1	Adposition
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	6	Numeral
ל_ _אנחנו חשוב שהוא ילמד איך כל זה התהווה " .	6	Determiner
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	1	Adposition
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	20	Adposition
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	8	Noun
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	5	Adverb
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	1	Verb
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	24	Proper Name
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	1	Pronoun
כי מה הפחד הגדול ממלחמה : מניע תמיד יש , הצדקה לא קשה למצוא והמלחמה גם מונעת את ההידברות וחוסכת את הצורך להתפשר .	22	Verb
כאן אין אוהבים ביותר את הרעיון של מלחמה במפרץ הפרסי .	3	Adverb
דווקא על מעמדו אין חולקים , לפחות לא בכלי התקשורת , לפחות לא ככל שמדובר בספרות .	13	Conjunction
לדברי מסרו כי שלושת ה בקבוקים התנפצו , אך לא נגרם כל נזק ו אין נפגעים .	9	Adverb
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	1	Verb
באותו תספר מכונת ה תעמולה של סדאם חוסיין ש ה סעודים הזמינו את ה אמריקאים כדי להשחית את נפש_ _של_ _הם של ה מאמינים ה מוסלמים " .	8	Conjunction
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	0	Verb
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	4	Determiner
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	11	Noun
במעמקי ה_ אלה , ש פעם היו מקובלים בין ליברלים ב ארה"ב , לא שמעתי כבר הרבה זמן .	7	Adjective
חיפה בנויה טוב , עומדת נכון במגרש , יש לה חוליית קישור מצויינת ושני חלוצים שיודעים להבקיע , ומבקיעים .	6	Noun
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	32	Adposition
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	5	Determiner
להפועל עליון שכח את ה תקריות ב שבוע ש עבר ב ירושלים ו ניצח את מכבי רמת גן 99 91 .	4	Determiner
איש לא יכחיש כי הקב"ה עושה לנו את המוות .	6	Pronoun
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	3	Proper Name
ה נוסחה אותה נוסחה , אך חדישה ומשוכללת יותר .	5	Conjunction
די לעיין בספרו של יאיר גרבוז , ממציא העניין , ולראות איך נלקחה ממנו כל טיפה עסיסית שהיתה בו .	0	Adverb
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	24	Noun
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	20	Verb
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	9	Adjective
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	34	Noun
ל יום העיון , שעסק בתוכנית בתוכנית ה_ הכלכלית , הצליח המי"ל להביא כ753 איש , מה שמלמד על ההתעניינות בנושא וברשימת המרצים המכובדת .	22	Noun
מן הראוי היה כי בניין כזה יוצב באופן שניתן יהיה לראותו , בקצה ציר תנועה או על צלע רחבה פתוחה .	9	Verb
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	23	Noun
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	22	Adjective
ה פועל אשדוד , בהדרכת המאמן מיכאל ( לופא ) קדוש , מדורג רק במקום ה - 21 ועדיין לא ניצח .	19	Adverb
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	26	Noun
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	18	Noun
אני שומע שאתם הולכים להצביע אי אמון בממשלה בממשלה .	6	Noun
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	25	Adposition
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	13	Verb
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	3	Noun
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	0	Proper Name
לנדאו עצמו לא הופיע אתמול לכינוס , לאחר ששלשום ניסה לבטל אותו בטענה כי אינו חוקי , משום שההנהלה שינתה ללא סמכות את סדר היום של הישיבה .	24	Noun
הם יחתרו לכינון מדינה עצמאית וריבונית משלהם משלהם , שתוקם רק אם תקבל על עצמה מגבלות , הנובעות מצרכי הביטחון החיוניים של ישראל לטווח רחוק .	13	Adposition
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	32	Determiner
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	6	Noun
מיגבלת הגיל ( עד 12 ) , שהונהגה שהונהגה למשחקי 2991 בברצלונה , יש בה לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת .	17	Adjective
בהופעה ב אופן ציני על ה פער ה עדתי .	0	Verb
אלא ששוורצקוף נשלח למפרץ בראש גייסות , שאם יופעלו עלולים להידרש לבצע בדיוק את החלופה הלא - מועדפת על הגנרל .	19	Noun
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	0	Noun
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	19	Pronoun
חלקם ה אקדמאים , להרחיב את בסיס ה שכר ל צורך פנסיה , הושגה הסכמה להעלות את קצבאות ה גמלאים ש בין_ _הם .	16	Adposition
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	11	Pronoun
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	34	Numeral
בית"ר התנחם בעזיבת המקום האחרון .	0	Proper Name
קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים לשיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים את האתר הססגוני לצילומי פרסומת .	13	Adposition
" פס " אינו שם שנבחר במקרה , כמו גם שמות אחרים בספר הזה .	11	Adjective
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	23	Adjective
ל בית המשפט המחוזי בתל - אביב הוגש ביום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה , שנודע כ " שודד על האופנוע " .	0	Adposition
האוהלים , עמדו ה אוהלים ה חדשים חלקית בלבד ב מבחן ה גשם ה עז ה ראשון ש ירד על ירושלים .	14	Adjective
בסיום מישור ה צבאי , יוזרמו כוחות אמריקאיים נוספים ל חצי - ה אי - ערב , כדי להגיע ל מצבת כוחות של 034,000 איש ב תחילת ה שנה ה באה .	28	Noun
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	16	Verb
עצה מספר 6 .	0	Noun
לפקיד אוצר ימנה עובד מ משרד_ _של_ _הוא ש יהיה אחראי על מאגר זה .	2	Verb
הוא לא הטריד את הממסד הצרפתי בהצהרות בהצהרות מביכות , ושלטונות צרפת לא טרחו שיוסגר לידיהם לצורך העמדתו לדין .	12	Adverb
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	23	Noun
" הספר משאיר אותך תוהה " , הוא אומר , " האם הכל היה בדיחה .	7	Pronoun
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	19	Noun
באחרונה הגיעה הקרן להסכם עם אחד המפעלים המפעלים הגדולים המתמחים בתעשייה עתירת - ידע , לפיו 1,000 העובדים בו יצטרפו לקרן .	2	Noun
ה סיכוי שלהם לשחזר את הישגי העבר של בני גילם קלוש , לאו דווקא באשמתם .	5	Noun
ה סרט הוא סיפור החלום הזה .	5	Pronoun
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	4	Noun
ההחלטה ה ממשלה ל לוחמה ב ה_ טרור , יגאל כרמון , החליט להסיר את המלצה_ _של_ _הוא ל ה_ ישראלים להימנע מ נסיעות ל מצרים .	15	Noun
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	11	Noun
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	13	Verb
לסיטי ל לידס : לי צפמאן ( 14 ) , קארל שאט ( 42 ) , גורדון סטראקאן ( 62 ) .	10	Proper Name
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	0	Determiner
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	11	Proper Name
בעיות שפה מקשות על אבחון נכון .	3	Adposition
ה קיבוצים הוציאו חוברות ושלחו לבריה"ם מורים מהתנועה הקיבוצית .	3	Noun
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	11	Noun
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	0	Determiner
פנקייביץ סיפק להם וודקה ומכשיר רדיו שיכלו שיכלו לשמוע בו את חדשות הבי - בי - סי .	9	Pronoun
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	17	Verb
צעדו עם 7 נקודות .	3	Noun
ה מינהל מציע גם קרקע ל2500 דירות להשכרה להשכרה , רובן במרכז הארץ .	8	Noun
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	1	Noun
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	3	Pronoun
ב עשרת החודשים הראשונים של השנה הונפקו 442 היתרים להשקעות ולהקמת חברות בחו"ל , בהיקף כולל של 012 מיליוני דולר .	5	Noun
, 4 .	1	Numeral
שקאר אמר כי משימתו הראשונה תהיה לשים קץ לאלימות במדינה ולבצע מספר החלטות כלכליות קשות .	10	Verb
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	4	Adposition
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	36	Adjective
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	3	Adverb
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	21	Noun
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	8	Adposition
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	10	Numeral
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	23	Verb
הקשרים ב ידיעות ה מגיעות מ בריסל ו מ בירות אירופיות אחרות .	4	Verb
ה משטר הזה רוצה לתת כמה שפחות ביטויים אופרטיווים להזדהות פורמלית עם סדאם חוסיין ועם המאבק נגד ישראל .	12	Proper Name
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	21	Noun
הידע של מוצרי לנקום בלעדיות ו מוגנות ו אינן זהות ל אלה של גמיי .	5	Conjunction
לכן , מעבר לביטויים של סיפוק בשל רצח האיש , עיקר הגילויים בשטחים לאחר הרצח היו של פחד ; פחד מאווירת האלימות שהשלטון הישראלי לא יוכל לעצור .	3	Noun
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	15	Adverb
מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה בשתי נקודות , ושוב היה זה רוזנברג שקלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו את הקבוצות להארכה נוספת .	4	Noun
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	7	Noun
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	32	Noun
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	10	Determiner
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	2	Adposition
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	20	Adverb
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	11	Adverb
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	5	Verb
ב מלחמה כזאת , שבה עשרות אלפי קורבנות , מובן שקוברים אנשים בקברי אחים .	7	Noun
מחזורי המסחר במניות הם בדרך - כלל של אלפי שקלים בודדים .	2	Noun
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	2	Conjunction
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	5	Noun
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	3	Noun
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	32	Verb
הוא תיאר אותה בחיבה , אך גם בסרקזם ובאירוניה , כארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו מסרטי המערב הפרוע וחלוצים אידיאליסטים .	21	Adjective
בבית על_ _הוא ביקורת כללית ב מדינה_ _של_ _הוא ו מחוצה ל_ _היא .	5	Adposition
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	4	Proper Name
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	7	Adverb
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	7	Noun
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	12	Noun
אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה תנאים , ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים " הוא עד במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקר אותו " .	14	Verb
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	24	Noun
החוק חוק ה פלילי ה חדש , ש אושר אחרי שנות מאבק פוליטי , מסייע בעקיפין ל ה_ פשע .	15	Adverb
השלב ה פרסומים ב " ה ארץ " הניע את ה מערכת לפעול .	10	Determiner
הבקבוקים ששה בקבוקי תבערה על סיורים של צה"ל ב רפיח .	1	Numeral
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	19	Noun
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	9	Noun
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	5	Adposition
ה ידיעה שפורסמה תחת הכותרת : " הורים בבית הספר בנווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי מאוד .	13	Adposition
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	30	Adposition
ב מקרה כזה , המוהר יכול להגיע בקלות ל03 אלף מרק .	5	Participle
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	1	Noun
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות בעיתונות , תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ואת המשטר הדמוקרטי .	11	Numeral
לא מכבר הסיע סט קבוצת עולים מבריה"ם לביקור בקיבוץ .	4	Noun
ה דעת נותנת כי התנועה הממוסדת תקפיד להימנע מכל מהלך העלול לסכן את חוקיות קיומה .	4	Noun
1.6 מיליון מהגרים מטורקיה , ביניהם קרוב ל057 אלף נשים ונערות , חיים במערב גרמניה .	8	Numeral
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	19	Proper Name
בחוץ כוונה_ _של_ _הוא של ה בעל היא רק ל טובה " , אומר באשר .	13	Verb
דיומא מוביל את גיבורו במשעול הצר שבין " פאוסט " , מצד אחד , ו"דוקטור גקיל ומיסטר הייד " , מצד שני .	8	Proper Name
שלוש המכללות למשפטים שנפתחו השנה הביאו עמן תרופה מוחשית למצוקתם של אלה שנדחו ע"י הפקולטות .	1	Noun
כהנא אומר בו לערבים שהוא איננו שונא אותם .	1	Verb
הסנדוויץ נבדל חומר טוב מ חומר גרוע ?	1	Verb
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	2	Verb
ההחלטה ה ממשלה ל לוחמה ב ה_ טרור , יגאל כרמון , החליט להסיר את המלצה_ _של_ _הוא ל ה_ ישראלים להימנע מ נסיעות ל מצרים .	23	Noun
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	5	Noun
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	0	Participle
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	8	Noun
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	26	Verb
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	31	Adposition
עצה מספר 5 .	2	Numeral
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	11	Pronoun
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	5	Adposition
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	14	Noun
ה תחרויות היו בוינגייט .	2	Verb
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	4	Noun
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	1	Adverb
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	4	Adverb
ב כל הקשור לצד ההוצאה .	2	Verb
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	18	Adposition
הוא יוכל ללכת לשם בנחת , בגלל הבוז והלעג שעורר היריב הרפובליקאי גורג בוש .	12	Proper Name
( מגדל סירנה אחד בעיבורו של גן - מאיר התל - אביבי התמחה בקולות - נהי שכאלה .	2	Noun
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	15	Verb
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	4	Proper Name
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	7	Adverb
על הדלת כבר היתה תלויה מודעה ובה ובה ב_ פירוט כללי האבלות שיש לנהוג עם מותו של המנהיג .	13	Verb
ה אלופה מארסיי חזרה אתמול למקום הראשון הראשון אחרי שהנחילה תבוסה 4 1 לראן המדורגת אחרונה .	8	Adposition
לשידוך עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב הסכם .	3	Adposition
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	0	Determiner
כאשר מת מפצעיו , כעבור שבוע , חזר דובר צה"ל על ההודעה שנסיבות פגיעתו נחקרות .	7	Verb
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	13	Determiner
דבר שני : חשוב מאוד ששוטרים ינועו בסיורים בסיורים רק בצמדים ובשלשות .	10	Noun
בתקופה ש יצאו מ שליטה_ _של_ _אנחנו , בעיקר ב אזורי מלחמה .	6	Pronoun
ה מטה של המחוז ימוקם במטה המרחב המרחב הנוכחי , במגרש הרוסים .	11	Noun
בעיתונים על " ה ארץ " ש הזדרז לשחק ל יד_ _של_ _הם של ה פוליטיקאים , ה מעוניינים להיפטר מ ה מפכ"ל ה נוכחי .	1	Adposition
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	29	Proper Name
מצב בלתי תקין זה ביחסי העבודה מקרין גם על היחסים בדרגים הבכירים של הבנק .	6	Verb
" הגיע הזמן לצאת לארצנו ולהילחם נגד עיראק .	4	Pronoun
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	20	Adjective
החברה ה כלכלית של התאחדות ה מלונות נקלעה ל מצב קשה כ תוצאה מ ירידה ב היקף ה רכישות מצד בתי ה מלון , בשל ה שפל ב תנועת ה תיירות מ חו"ל .	28	Noun
קולו באס בוריס קרבט יצקה ב ה_ מאזין תחושה ברורה של קורת - רוח .	13	Noun
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	27	Noun
היריות ש הם השאירו ב יד_ _של_ _הם נשק רב : רובים , תת מקלעים , אפילו משגרי טילים ו רומ"ה .	4	Adposition
קפספבין הערב המחזור האחרון לפני הפגרה ובמוקד : השני בדירוג מכבי ראשל"ץ יתארח באוסישקין אצל הפועל ת"א ( 4 ) .	18	Numeral
ורגאס יוסה נראה כמי שיצא ללא פגע משלוש השנים שבהן חרש את ארצו המרוששת ומוכת האלימות , בניסיונו להיבחר לנשיא .	13	Adjective
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	10	Pronoun
בין המועמדים היו סוחרי סמים וראשי כנופיות .	4	Noun
לפני ההתקפה הוביל בושוויץ ביתרון של 9 % .	5	Adposition
הצרכן חייבים לעמוד ב תקן ישראלי רשמי .	6	Adjective
בעוד הפורדים והרוקפלרים הפכו למקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם לקרנות שמרניות כדי למלא את החסר .	7	Adposition
הכוונה ה פרקים ה ראשונים הסתיימו השבוע , ו בעוד כ חודש יצלמו עוד שני פרקים .	1	Determiner
המאמן ה שחקן , ש חזר ל אימוני ה קבוצה ב ה_ שבוע ש עבר , להתאמן .	14	Verb
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	29	Noun
לאחר שלא הצליחו לעמוד בתשלומים הגיעו בסוף בסוף השבוע להסכם בדבר פינויה .	5	Verb
משחקם ב_ _הוא קלט ויליאמס ריבאונדים , יותר מ כל שחקני בית"ר גם יחד ( 18 ) לא היה ל ה_ אורחים ל מה לצפות .	3	Verb
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	18	Conjunction
אבל אתה יכול לעיין בעשרות דפי דו"ח רוקפלר השנתי בלי למצוא פריט הוצאה שקל כל כך ללעוג לו .	12	Noun
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	6	Proper Name
אמירה_ _של_ _הוא של מזכיר הקיבוץ הדתי , אריה קרול " לקלוט עולים לקיבוץ שאין בו תעסוקה , זו פצצת זמן " מבטאת פחד מסוג אחר .	6	Adjective
בברית עבר היה קל יותר לקרוא את ה מפה .	4	Adverb
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	12	Adposition
בניגוד ה תלמיד עצמו מה יותר זול ה השקעה ב לימודים ש נכפו על_ _הוא , או תשלום נוסף עבור לימודים כ חפץ_ _של_ _הוא .	18	Adjective
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	18	Adjective
החברה ענף ה רכב שכרה , באמצעות חברת רשף נכסים , מבנה ב שטח 700 מ"ר ב אזור ה תעשייה של סגולה ב פתח - תקוה .	12	Adposition
פנקייביץ הצליח לסדר לאחדים מהם ניירות שאיפשרו שאיפשרו להם להישאר מחוץ לגטו .	11	Noun
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	16	Pronoun
גם בנקודה זאת עשינו שגיאות .	4	Noun
פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספרם הזעיר ותרומתם הזעירה במונחים כלכליים של אנשי העלייה השנייה ובין המיתוס שנוצר סביבם .	18	Numeral
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	17	Determiner
ב ה_ בית ראיתי שהם מקולקלים .	0	Adposition
במשחק של פייגינס , ב סדרת שלשות רצופות ( 7 ב סך הכל ) החזירה את חולון ל יתרון גבוה .	0	Noun
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	14	Adjective
העיתון ב תחום ה נשק ה ימי הגיע ל 2.5 מיליארד פראנק ( 005 מיליון דולר ) ב השוואה ל 4.2 מיליארד ( 840 מיליון דולר ) ב 1988 .	23	Numeral
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	7	Determiner
ועדה ובה אמנים , בעלי גלריות ונציגי ונציגי הבנק בחרה אמנים שישתתפו באלבום .	7	Noun
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	21	Noun
פנקייביץ אמר שזה שונה ממקרה למקרה .	2	Pronoun
צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים מבינות את פעולות המשטרה , לדרוש מהמשטרה ולספק לשר הממונה נתונים מלאים על עבודתה וכך לאפשר לו לקבל החלטות נכונות יותר .	13	Noun
אין רמז לכך שחוזה מעין זה כבר מוכן על הנייר .	8	Adposition
היא נישאה והיא כבר אם לתינוק בן שנה וחצי .	3	Adverb
הבקבוקים ארבעה בקבוקי תבערה על כוחות של צה"ל ב רפיח .	8	Adposition
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	23	Verb
ה אוטובוס השני בלם בלימת פתע וככל וככל כ הנראה , כתוצאה מכך , תייר אחד נפצע קל .	9	Verb
מזה עצרה ל ה_ חקירה את וויין קמבל ו בראד ליף , ש כנראה ישוחררו ב תום ה חקירה .	15	Adposition
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	20	Verb
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	30	Noun
ה בעיה , אם כן , איננה בעצם המאמץ להתמודד עם תופעת המוות .	7	Noun
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	13	Numeral
ה ביקוש להגברת הייצור יהיה חזק באוסטרליה באוסטרליה , באמריקה הלטינית , במזרח התיכון ובקנדה , אמרו .	4	Verb
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	12	Noun
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	6	Conjunction
ל וויזה עצמה התבררה הטעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות .	6	Adverb
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	12	Noun
ה שלטונות הטטריים מקווים לשכנע את מוסקווה להעביר לידיהם את הבעלות על בתי החרושת בתמורה לחלוקת רווחים .	2	Adjective
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	10	Adposition
חוץ מזה אני לא רוצה להישאר .	2	Pronoun
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	8	Adverb
ה גורמים הפונדמליסטיים האלה , מדברים במונחים במונחים מאד רדיקליים בנושא הסכסוך הישראלי - ערבי .	12	Adjective
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	14	Determiner
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	12	Adverb
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	20	Noun
ה מארק טיפס והגיע לרמה של 257.5958 לירטות לעומת שער של 752 לירטות עם פתיחת המסחר .	8	Adposition
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	27	Noun
יבוא תשומות לייצור , למעט יהלומים ודלק , הסתכם ב006 מיליון דולר בממוצע לחודש בספטמבר ואוקטובר והיה נמוך ב1 % לעומת הממוצע בשני החודשים שקדמו .	10	Numeral
על דברים שנוצרו אחר כך הם אומרים , זה לא תרבות , ואי אפשר לשכנע אותם .	3	Adposition
חובה_ _של_ _הם לא רק להדליף התנגדותם לתקשורת , אלא להתארגן ולמנוע את ההתרוצצות הבזבזנית של עסקני הספורט בכל היבשות .	10	Verb
יתרון_ _של_ _הוא העצום של ויליאמס בסקרים בסקרים ה_ פחת והלך , והרפובליקאים מרטו בייאוש את שערותיהם .	13	Verb
כש ניסינו לתומנו את ההצעה , התברר שהמודעה אינה מדויקת .	0	Conjunction
כזכור _הוא של מילקן אמור להיחרץ החודש , אולי אף השבוע .	4	Verb
הם מציינים כי לממשלת הרפובליקה אין אפילו מיניסטריון תעשייתי אחד .	7	Noun
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	1	Noun
תומכי המפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מנשים בצבא האמריקאי שנראו נוהגות משאיות ברחבי סעודיה .	14	Noun
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	24	Numeral
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	3	Noun
ו אמנם , בהקשר שבו נעשה ההיקש הוא בלתי - הולם עד גיחוך .	0	Conjunction
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	9	Noun
עילת התביעה , לטענת התובעים , הם ליקויי בנייה בטיחותיים ואסתטיים .	10	Adjective
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	4	Pronoun
המאמץ מאמצים באמצעות ה יחידה ל ספורט הישגי , שם קיים מאגר ה ענפים ל_ _הם אנו מסייעים ב ה_ הכנות ה אולימפיות .	5	Adposition
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	13	Adposition
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	7	Participle
לעומת השנים הקודמות ומגמת הירידה נמשכת ; כך מסר " לה מונד " ביום חמישי , בהסתמך על דו"ח שהוגש לפרלמנט .	8	Verb
בגישה גישה ה טבעית " , מוסיפה נצח , " כושר ה ראייה הינו תוצאה של מצב ה עיניים ו אין להפריד בין ה שניים , כשם ש אי אפשר להפריד בין כושר גופני ו יכולת ריצה .	12	Noun
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	27	Adposition
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	14	Pronoun
ב ה_ דקה ה - 9 הכשיל ברחבה ברחבה ה_ בלם נוריץ ריצארד הארווי את סטיב ניקול .	12	Proper Name
הימין מו"ם צריך לעמוד על של_ _אתה , צריך להציג עמדות משכנעות ו רציניות , ו צריך גם לדעת להתפשר .	2	Verb
ה מלכה איישוואריה , שהמונים הפגינו נגד העסקות העסקות שלה באפריל , לא נכחה בטקס בו נשא המלך את הנאום בארמון המלכותי .	20	Noun
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	27	Proper Name
המתח לעתים קרובות ב ראש מורכן ו ב עיניים מושפלות .	7	Adposition
לייבוביץ הורה לו להיכנס חזרה לחדר המנהל המנהל ואמר לו : " אני אירה בך " .	13	Verb
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	3	Noun
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	16	Adposition
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	8	Adposition
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	0	Noun
עובדי המחלקה סיפרו כי בשבוע שלפני שלפני הרצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה .	7	Noun
וכרגיל לימוד ב בתי ה ספר השנה הוא " עלייה ו קליטה " .	4	Determiner
הוא מתגורר בבית דירות ישן הניצב בצלה בצלה של כנסייה ציורית ולה מגדל מחודד שבראשו שעון .	5	Verb
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	16	Proper Name
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	13	Adjective
הם אמנם בריונים סתם , אך גם סתם בריון מסוגל לרצוח , אם אין שומרים עליו .	10	Verb
ב עיני השלטונות היה פרסום בחוץ לארץ לארץ , ועוד בכתב העת השנוא , פשע חסר תקנה .	1	Noun
בווריאציה כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור ה אודיסיאה , ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה ה פאסיון ה נוצרי .	11	Noun
מובשוביץ הקדים את גרי ארמיסט מתל אביב ב - 01 נקודות .	4	Proper Name
מיגבלת הגיל ( עד 12 ) , שהונהגה שהונהגה למשחקי 2991 בברצלונה , יש בה לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת .	13	Verb
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	20	Verb
ל מנהלי הפארקים של דיסני - וורלד תוכניות נוספות , ובהתחשב בשטח הפנוי הרחב שעדיין עומד לרשותם , הן נראות מעשיות בהחלט .	12	Adjective
ב ספטמבר ואוקטובר עלה הגירעון המסחרי ב31 % לעומת שני החודשים שקדמו .	4	Noun
דן צבר התחייבה לשלם דמי שכירות שנתיים בסך 96 אלף דולר , צמוד למדד המחירים לצרכן .	15	Noun
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	17	Conjunction
מקסוול סירב לחתום על הדו"חות בטענה שההפסד שההפסד גדול מדי ואינו תואם את הנתונים שנמסרו לו כאשר רכש את החברה .	7	Noun
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	1	Noun
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	7	Adverb
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	10	Verb
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	21	Noun
עוברים ושבים שמעו יבבות בוקעות מתוך הצמחיה .	0	Noun
מסמנים את קטע ההריסה ומתקנים אותו כמו בניתוח פלסטי .	6	Adposition
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	11	Noun
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	15	Adverb
ה דוברים התייחסו לשני ההפסדים במישחקי החוץ , 2 6 בברית המועצות ו - 1 5 בצכיה ולמבחן האחרון ביום ד שעבר , בו ניצחה ישראל 1 3 את פולין באשדוד .	0	Determiner
דובר של המולטי - מליונר הגדיר את דיווחי העיתון כ"מסולפים וכוללים מידע מטעה " .	4	Noun
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	7	Noun
בעוד הפורדים והרוקפלרים הפכו למקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם לקרנות שמרניות כדי למלא את החסר .	22	Adposition
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	17	Pronoun
ביקור_ _של_ _הוא של גורבצוב בגרמניה התנהל באווירה באווירה לבבית ביותר , וניתן בו ביטוי בולט לסיפוק מכך שהמנהיג הסובייטי תמך בצורה פעילה באיחוד גרמניה .	23	Noun
ה סיפורים מצליחים להעביר לקורא את הניחוח הניחוח המיוחד , את דופק החיים של ישראל , ובמיוחד את תל - אביב של ראשית שנות הששים .	10	Adposition
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	24	Conjunction
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	10	Noun
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	8	Determiner
כך או אחרת , חלאסקו הלא - יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו .	7	Adjective
לאלה מדינה ה עובדים 5 ימים ב שבוע ינוכו 3 ימי - עבודה , ו מ מי ש עובדים 6 ימים ב שבוע ינוכו 4 ימים .	16	Adverb
הנאשמים משפט גבעתי ב החליטו שלא לערער על הרשעה_ _של_ _הם ו על גזרי ה דין ש הוטלו על_ _הם לפני 11 יום .	4	Verb
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	9	Proper Name
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	36	Adposition
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	1	Adverb
כמה מעריצים הרימו אותו והובילו אותו עד פתח הבית .	6	Adposition
בבלגיה _היא היה להוות זרוע ל פעולות חבלה , מודיעין ו התנגדות כללית , ב מקרה של כיבוש סובייטי .	2	Verb
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	4	Verb
בבית קניתי גם חצי ק"ג שקדים ו אגוזי לוז ב קליפה .	2	Adverb
מובארק נהרג ב"יום האדמה " , 03 במארס 9891 .	0	Proper Name
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	10	Verb
מ כל עבודה הודפסו באלבומים הראשונים בין 52 ל05 עותקים .	3	Verb
בשעת למעלה מ שש שעות ב ביה"ח הדסה עין - כרם ו עדיין שוהה ב חדר ה התאוששות .	10	Noun
ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך גביית הקנסות , ממשרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מס ) , מרשויות מקומיות , מתאגידים ציבוריים ומבנקים .	2	Pronoun
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	13	Noun
ה שניים נפרדו , ועד היום מתקשה יורק פרס לזכור אם הפרידה נסתיימה גם בגירושים פורמליים .	7	Proper Name
לפרנסתו נפשי ו ה פיסי הלך ו הידרדר .	2	Conjunction
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	18	Adverb
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	38	Conjunction
פרוף ישראל קולת טען כי ד"ר ארתור רופין , שעמד בראש המשרד הארצישראלי , הראה את הדרך לשילוב בין יוזמה פרטית לציבורית .	1	Proper Name
מקסוול סירב לחתום על הדו"חות בטענה שההפסד שההפסד גדול מדי ואינו תואם את הנתונים שנמסרו לו כאשר רכש את החברה .	9	Adverb
היפאנים היוו 61 ה יצירות ש קנו יפאנים ב מחיר צנוע , יחסית , של 10.6 מיליון ליש"ט כ 26 % מ מכירת חלק א של " סותביס " .	24	Proper Name
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	20	Noun
למשל , אם אתה לומד קולנוע במסגרת פקולטה לאמנויות באוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים לך תואר ראוי ומכובד .	9	Noun
יותר מ80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח למזרח - פרוסיה הצפונית מאשר להגר למערב - גרמניה .	16	Proper Name
אוהב לעזור לזולת .	1	Verb
ה מקורות הפלשתיניים הוסיפו כי כוחות צה"ל עצרו רבים מן המתפרעים .	10	Noun
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	5	Proper Name
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	21	Adjective
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	4	Verb
התבוסה בחירות הידרדרנו ל שחצנות פוליטית ו אידיאולוגית , ו על כך שילמנו .	10	Adposition
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	2	Proper Name
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	21	Adverb
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	17	Noun
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	16	Noun
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	20	Adverb
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	25	Proper Name
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	8	Pronoun
ה שערים לסאותהפטון : פול ריידאאוט ( 8 ) , מאתיו לה טיסייה ( 47 ) , רוד וואלאס ( 88 ) .	14	Numeral
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	26	Noun
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	7	Verb
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	22	Adverb
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	11	Noun
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	12	Noun
הבובות ארץ היא מייצרת בובות תלת ממדיות , מודבקות על בד רשת מיוחד .	9	Adposition
) מן הנתונים עולה כי הסנדוויץ , הפאנל והאורן הם בעלי המשקל הקל ביותר , ומבחינה זו יש להם יתרון על החומרים האחרים .	2	Noun
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	7	Noun
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	24	Determiner
ב הרכב הפועל שחקנים ותיקים בראשות הנתנייתים הנתנייתים בני לם ומרדכי חלפון , אך התוצאות בינתיים מאכזבות .	11	Proper Name
בתחילה חשבנו שמהפכני הוא להחזיק קרקע בבעלות המדינה .	0	Adverb
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	8	Verb
לורה , מסופר לנו מיד , הגיעה בעת בעת האחרונה להחלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים .	8	Noun
ה פנייה לבית - המשפט אתמול נעשה על רקע התפתחויות אלה .	2	Noun
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	14	Noun
העובדים ה מחאה הצטרפו גם ה איגודים ה מקצועיים של ה טלוויזיה .	8	Adjective
הוא נוצח השבוע בהפרש של שני אחוזים .	5	Numeral
חניך_ _של_ _הוא של משה ויינקרנץ ישקיפו על הליגה הליגה מהפיסגה , עם יתרון של נקודה .	15	Noun
החברה ענף ה רכב שכרה , באמצעות חברת רשף נכסים , מבנה ב שטח 700 מ"ר ב אזור ה תעשייה של סגולה ב פתח - תקוה .	14	Numeral
בתקופת דמות ססגונית , מעניינת ו מרתקת .	5	Conjunction
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	1	Determiner
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	30	Noun
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	27	Pronoun
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	11	Noun
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	17	Determiner
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	1	Noun
עם השינוי הזה , החמירה מאוד התופעה התופעה של לחץ ואיומים על עדים .	4	Verb
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	5	Adposition
ב ה_ שבוע שעבר לקח נוסייר חופשה של חמישה ימים מעבודתו .	6	Noun
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	28	Verb
הם קוראים לנקמה .	2	Noun
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	16	Verb
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	25	Noun
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	6	Verb
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	20	Pronoun
ה"וול של קינג היתה השוואה בין תפיסת ה אל ב משנה_ _של_ _הם של שני הוגי דעות נוצריים .	17	Adjective
" הסיבה לכך טמונה קרוב לוודאי במעמקי האישיות שלי עצמי , משהו הקשור לאובססיות שלי " , אמר .	17	Verb
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	20	Conjunction
אביו עם טובי ה מומחים ל ציורים יפאניים מ ה מאה ה 02 .	5	Adposition
האלה היא עיר הולדתו של גנשר , ולאחרונה הוא נוהג להביא אליה מבקרים ממדינות שונות .	10	Verb
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	8	Verb
משרד התיירות יסייע בארגון הסיור , ואף יארח את חברי המשלחת לארוחה חגיגית , בה יוכלו להיפגש עם שר התיירות , גדעון פת .	16	Verb
ה עלייה במחיר הנפט במסחר המאוחר נבעה מהידיעות על הכוננות הצבאית הגבוהה של ארה"ב .	13	Proper Name
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	1	Verb
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	15	Noun
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	33	Noun
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	26	Noun
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	21	Adverb
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא בכל בכל זאת כן " .	6	Pronoun
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	2	Noun
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	18	Pronoun
אלסטר אמר כי הוא מקווה שהבחירה תהיה על - פי שיקול הדעת המקצועי של הדירקטורים .	0	Proper Name
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	17	Verb
ו אכן , לדעת השופט לוין , יש בפי העמותה טענת הגנה הראויה לכאורה להישמע , כי התביעה מוקדמת .	5	Proper Name
במנה גם ה סקלופיני אלה - מרסלה ו גם ה ספזטינו היו בחירות מצוינות .	1	Adverb
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	6	Noun
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	1	Adjective
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	25	Verb
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	13	Noun
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	24	Noun
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	10	Pronoun
חיל הים יפטרל לאורך חופי הרצועה ויבטיח ויבטיח כי לא יוכנס אליה נשק ארטילרי .	13	Adjective
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	19	Adposition
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	17	Adposition
ראש המועצה המקומית ירוחם מצפה שאוכלוסיית העיירה תוכפל עם בואם של העולים החדשים .	11	Noun
דברים אלה השמיע הנשיא גורג בוש כתשובה על שאלה בדבר טיב היחסים בין ארה"ב וישראל .	8	Noun
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	8	Adposition
תח22שאחדים מבעלי יחידות הדיור בפרויקט " רוזמרין קורט " בהרצליה פיתוח , מבקשים למכור אותן .	1	Noun
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	1	Conjunction
הנובלה הוא חזר ל ייעוד_ _של_ _הוא ה ספרותי .	4	Noun
מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל חמישה ניסיונות לרצח על רקע לשיתוף פעולה , שאירעו בסוף השבוע בעזה .	12	Noun
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	31	Noun
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	42	Noun
לעומת זאת , החימום באמצעות תנור גז הוא היקר ביותר .	8	Adjective
ה דבר סייע להכניס את הספר לרשימת רבי - המכר של " ניו יורק טיימס " , מעמד שבדרך כלל גורר בעקבותיו מכירת עשרות אלפי עותקים נוספים .	3	Verb
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	10	Conjunction
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	18	Adposition
על - פי הסכם רכישתה של כתר ממאי 09 אמור מקסוול ( באמצעות הוצאת מקמילן ) לשלם חמישה מיליון דולר תמורת 15 % ממניות כתר .	16	Verb
השופטת נשא את_ _היא ב טקס קצר ב נוכחות עדים .	5	Noun
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	26	Adverb
מכאן ה_ חלק ה קיצוני ו ה פרימיטיווי ש ב ה_ ציבור יש אינסטינקטים בריאים להעריך את אישיות_ _של_ _הם של אלה ה רוצים לכבוש את לב_ _של_ _הם .	4	Adjective
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	6	Adposition
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	8	Noun
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	10	Determiner
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	23	Pronoun
ה בעיה העיקרית מבחינתה של ישראל היא אי הבהירות לגבי מקום בו עריכת הטורניר הקדם עולמי .	7	Adverb
גורמים אמריקאיים מסרו , מפי פקיד בכיר בפמלייתו בפמלייתו של שר החוץ , שבייקר מפקפק ברצונם של הסורים להיות מעורבים בהתקפה על עיראק .	14	Verb
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	11	Adjective
לבד מהגרמנים עצמם הוא אחד מעדי הראייה הלא - יהודים המעטים ששרדו .	11	Verb
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	27	Determiner
ב ישראל רצח - אופי מן הסוג שעשה שעשה בושוויץ הוא מעשה של יום - יום .	4	Noun
מתי טקסי יום הזיכרון לחללי צה"ל הנערכים הנערכים בבתי הספר ברחבי הארץ ייהפכו חלק מסגידה ביזארית זו ?	14	Noun
ה אמת היא שאין " גדולים ביותר " אלא מי שהם גדולים בשביל הקורא המסוים , האנטי - קולקטיווי .	0	Determiner
אין ביניהם אנשי ציבור הרצים לכנסת לכנסת ה_ בשם פתרונותיהם .	8	Noun
לדבריהם הצעה מציינים כי מדובר ב קנסות ב מיליוני שקלים ש אינם נגבים כלל .	3	Conjunction
אור לאתמול רשמו שחקני הנאגטס שיא שוודאי שוודאי ישאפו שלא לחקותו : ספיגת 107 נקודות במחצית הראשונה מול פיניקס סאנס , ששברה שיא מהשבוע שעבר ( דנוור סן אנטוניו 90 83 ) .	12	Noun
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	36	Noun
מותו _הם ה כלכלי ביקשו ה נאשמים לפרוע את ה קנס ב תשלומים .	10	Noun
ב מימון הפרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה הלשכה לשירותים חברתיים , לשכת הבריאות וקופת חולים .	13	Noun
חוקרי המשטרה במינכן הגיעו במהרה למסקנה למסקנה ה_ שמחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים לאחר הרצח נעצר האב , עדן מגיטולו , באשמה כי דחף את בנו לרצח .	9	Adverb
ה מתח בין שר החוץ דוד לוי ושר ושר הבינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון סירב להאריך את מינויו של צבי סלוצקי , מראשי מחנה לוי , כמנהל מחוז חיפה במשרד הבינוי והשיכון .	0	Determiner
ב עת הביקור מבקשים המשתתפים לקיים צעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים ופגישות עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	8	Adposition
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	12	Adposition
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	2	Verb
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	20	Conjunction
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	6	Verb
סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט העליון העליון , חוץ מהסמכות בעניין משמורת קטינים , שתועבר לערכאה הראשונה .	14	Noun
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	1	Pronoun
לאור העובדה שקיים בקרב ארגונים אלה גם המימד האידיאולוגי , יש להם את היכולת לפעול בחברה הירדנית .	12	Adposition
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	22	Noun
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	17	Noun
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	22	Proper Name
יבוא תשומות לייצור , למעט יהלומים ודלק , הסתכם ב006 מיליון דולר בממוצע לחודש בספטמבר ואוקטובר והיה נמוך ב1 % לעומת הממוצע בשני החודשים שקדמו .	24	Verb
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	13	Noun
ה פקיד הציע קיבוץ .	1	Noun
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	22	Noun
__ _של_ _הוא תיאר אותו כגדול הכהניסטים הכהניסטים במשפחתו .	8	Pronoun
ה גירעון המצטבר של עיריית ירושלים ליום 31.3.90 מגיע לכ65 מיליון ש"ח .	4	Noun
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	2	Noun
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	5	Verb
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	23	Noun
ב ) ליצור תנאים מושכים ( בשיכון ובתעסוקה ) כדי למשוך במבצע מרוכז אוכלוסייה מבוססת , מן ההיבט התרבותי - חברתי .	6	Noun
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	22	Noun
גיילס ושפע , שבמחצית הראשונה הראשונה הצטיינו , כמו נעלמו .	9	Verb
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	20	Noun
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	9	Conjunction
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	15	Noun
ה דירה ששכר תחליף דירה דומה , ששכר ששכר במחיר של 1,000 דולר לחודש .	10	Adposition
הצער ל פארמה .	0	Verb
ב סבלנות ובחיוך מקצועי מעל מסך הטלוויזיה הטלוויזיה , כמובן הוא מזמין את האנשים להרכיב את תשבץ האירועים , כמו על שולחן העריכה הממוחשב שבאולפן .	19	Adposition
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	18	Noun
פלישת העיראקים לכוויית ופריסת כוחות גדולים של הצבא האמריקאי בסעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב וישראל , ומן הראוי שישוו משמעות מוחשית למושג הכוללני , ששמו " תיאום אסטראטגי " .	18	Verb
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	1	Adjective
תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות הלא - משכנעת של הממסד , אשר מעוניין כדרכו להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח מנהיגות .	2	Adverb
בשביל הישיבה היה יותר קל לגייס כספים .	5	Verb
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	21	Proper Name
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	11	Adverb
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	22	Noun
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	16	Noun
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	2	Conjunction
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	3	Adposition
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	27	Verb
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	21	Proper Name
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	3	Adposition
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	20	Adverb
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	21	Verb
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	6	Adposition
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	20	Numeral
ה רכז טרי פורטר עם 82 נק ו - 01 אסיסטים והסנטר דאקוורת , שקלע 72 נק , היו אחראים לעיקר הנזק .	18	Verb
מציל את המצב היגע החיפוש אחר ירחמיאל לוקאצר , איש גדוד העבודה .	3	Adjective
אין נתונים סטטיסטיים מדויקים בנושא , אבל עובדים סוציאליים יכולים לתת הערכה אמפירית .	4	Noun
ב מעשי האלימות בשתי מדינות אלה שבתחום שבתחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך השנה הנוכחית .	15	Adjective
בטלוויזיה לא לאבד פואנטות , בעיקר לא ב ה_ מערכונים ה מותירים מאחורי_ _הם טעם של תפלות מוכרת .	2	Verb
במחוז תהיה מאבק יום - יומי עם ה פשע ו עם בעיות של אספקה ו תפקוד .	7	Determiner
יש לליכוד אומץ להתעמת עם ארה"ב והאו"ם והאו"ם , ובעיקר יש לו אומץ לצאת לעוד מלחמה רק לא לדבר .	4	Adposition
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	17	Pronoun
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	16	Pronoun
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	21	Adposition
בכך יותר התייצבו ב ה_ קיבוץ .	4	Determiner
גם יהודים נמצאים עתה על הכוונת " אמרו אנשי כך בעת מסע ההלווייה .	11	Noun
ב מקום זה ייקבע , כי כאשר תתפנה משרת שופט , יהיה השר חייב לזמן את הוועדה .	13	Verb
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	3	Adposition
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	6	Numeral
בשבועיים אין שר ה משטרה מתכוון להתמקד עם ה צוות של_ _הוא ב תחום ה חקירות .	0	Pronoun
בתל איכות , הנאה ו בידור ; יותר מדי שיגרה ו שעמום .	3	Noun
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	40	Noun
ניצחון הפועל הושג בעיקר בזכות לחימה עיקשת של אמסלם ופרישמן , שהשתפר וניווט התקפת קבוצתו ללא דופי .	15	Adposition
נציג דובר צה"ל בפיקוד דרום סירב לפרט באילו באילו כדורים נפצעו התושבים .	0	Noun
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	16	Pronoun
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	13	Adposition
כעבור שנה , כאשר נחתמו הסכמי קאמף - דייוויד , גרם לו גיבורו אכזבה מרה .	4	Verb
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	15	Noun
ב תום יום של סיורים , קם אצלם לתחייה הרגש הפטריוטי היהודי - ישראלי .	4	Noun
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	10	Verb
בחרנו בשתי מנות פסטה : פטוציני ברוטב עגבניות ואחרת עם פסטו .	0	Verb
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	9	Noun
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	7	Adjective
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	21	Determiner
גולד העמיד את עצמו במבחנם של אתגרי טכניקה ומהירות שלא עמד בהם .	0	Proper Name
אבל הם כפופים לפיקוח הממשלה .	0	Conjunction
זאב זה חסין מפני כדוריהם של הציידים הציידים בכל ימות השנה , פרט לעשרים וארבע שעות שבהן הוא בן - תמותה ככל חיה אחרת .	16	Pronoun
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	18	Noun
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	9	Noun
ה חתונה היתה בכנסייה בלונדון , ואת ואת ביתם , מכספה של סוניה , הם קבעו בסן מוריץ בשוויץ .	2	Verb
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	36	Adjective
מקורות פלשתיניים מסרו על חמישה תושבים שנפצעו בעימותים בעימותים עם הצבא .	6	Verb
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	24	Adjective
כאלף נעצרו .	0	Noun
בסיור צד_ _של_ _הוא ביקר את קוהל ב בית_ _של_ _הוא ב אוגרסהיים , עיירה ב חבל פאלץ .	15	Adposition
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	34	Noun
ב ה_ מחירים של פרגו אין זה בלתי הגיוני לצפות לקצפת משמנת אמיתית .	8	Adjective
אמנם נוצחנו פעם אחת , אבל לא שיחקנו נגד הגדולות .	9	Noun
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	5	Adverb
אם אכן תוקם רפובליקה אוטונומית גרמנית שתהפוך מאוחר יותר לריבונית , יהיה העולם עד לדוגמה מעניינת של היסטוריה החוזרת על עצמה .	12	Noun
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	13	Conjunction
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	16	Noun
ה פקיד הציע קיבוץ .	2	Verb
מ ה קהל הוא מצפה להתייחסות של חיבה משועשעת .	7	Noun
היום , לראשונה מזה 93 שנה , ילכו אזרחי גואטמאלה לקלפיות בבחירות שייאפשרו העברה אזרחית מלאה של הנשיאות .	9	Proper Name
וזה ב עניין ה שואה , כמו ב כל ה נוגע ל ה_ מוות על רקע לאומי ב הקשרים אחרים , יש ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ו לא רק אישית .	9	Conjunction
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	20	Noun
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	3	Verb
אט אט התחיל ההמון לצעוד אל מחוץ לסמטאות לעבר הכביש הראשי .	0	Adverb
ו אכן , כהנא היה בראש וראשונה וראשונה מורה רוחני לצעירים שהתלקטו סביבו .	8	Noun
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	6	Adposition
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	10	Noun
לנוכח הפסדי כתר וטענותיו של מקסוול על אי - אמינות הנתונים שנמסרו לו כשרכש את החברה , יש חשש שהוא ינסה להוריד את מחיר הרכישה .	13	Verb
ל דבר_ _של_ _הוא , טענותיו של הוועד נגד המכירה לגורמים פרטיים " אינם לעניין " ולפיכך הוא מסרב להיפגש עמו .	9	Noun
ה כללים יגבילו את האפשרות להשתמש בתקינה בתקינה ה_ כבמכשיר הגנה על התוצרת המקומית מפני היבוא בהתאם למדיניות החדשה שהנהיג משרד התעשייה והמסחר .	11	Adposition
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	8	Determiner
ספרים שנכתבים במתכונת של וידויים אישיים , אינטימיים .	3	Adposition
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	28	Noun
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	12	Adposition
ואין יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה את_ _אני תחושה של החמצה .	1	Noun
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	23	Noun
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	4	Noun
אולי יש בכך תשובה על השאלה שלך שלך .	7	Pronoun
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	1	Determiner
לעתים אפילו נשמעה צפירת תקלה מתמשכת יותר , אך תמיד - תמיד ישרה כסרגל ומרגיעה כוואליום .	11	Adverb
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	13	Noun
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	2	Noun
בביתו _הוא של אוסטרובסקי על ה מוסד , מיהר נוסייר לרכשו .	9	Proper Name
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	3	Determiner
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	25	Adjective
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	12	Adposition
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	10	Noun
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	1	Adverb
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	33	Noun
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	10	Adverb
אם לביטוי עניי עירך קודמים יש עוד משמעות בסולם הערכים הלאומי שלנו , הרי ילדים אלה הם עניי עירנו האמיתיים .	10	Adjective
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	11	Noun
גרמניה הביעה נכונות להעמיד לרשות בריה"ם סיוע כלכלי וטכני נרחב , שהיקפו המדויק טרם נקבע .	5	Proper Name
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	22	Determiner
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	14	Noun
" לא ידעתי דבר על הקיבוץ " , אומרת סילביה ( 33 ) , " אבל הדימוי היה שונה לחלוטין .	19	Adverb
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	11	Noun
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	18	Noun
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	6	Conjunction
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	5	Proper Name
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	3	Verb
אט אט התחיל ההמון לצעוד אל מחוץ לסמטאות לעבר הכביש הראשי .	10	Adjective
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	17	Noun
כשעזב בין_ _הם הפך ל סיפור אהבה ב המשכים במשך עשר שנים .	1	Adposition
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	31	Adverb
מה זאת אומרת למה , חזר על השאלה , הלא זה בית המרקחת שיסד אביו , בראשית המאה .	5	Verb
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	18	Determiner
להמחשת משום ש היא נפתחת ו נסגרת פעמים רבות במשך חיי ה מטבח ; קלה , משום ש אז היא מפעילה פחות לחץ על ה צירים .	16	Conjunction
לא יהיה קל למכבי תל אביב העונה .	0	Adverb
האיגודים של איגוד נרשמת עם פירוט ה תקציב ה מצטבר , כמה הוצא ב ה_ פועל ו מה ה יתרה .	2	Noun
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	12	Determiner
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	20	Pronoun
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	7	Verb
ה גורל התאכזר אליך , דווקא במי שבמשך עשור שנים תרם לשיפור התעבורה , עוד בתפקידך הקודם כמנכ"ל משרד התחבורה .	10	Verb
כ כ ה_ זה הוא פטור מלהציג פתרון מדיני , מלנסות לשכנע באחת משתי הדרכים המתנגשות שאינן יכולות להושיע .	10	Verb
ה מפעל מספק את דלתות עץ האלון ללא צביעה ( אך מוכן לצבוע , במחיר נוסף ) .	2	Verb
ל חלקים בציבור הצליח הליכוד להעביר אף כי עצם דיבור על הנסיגה הוא בגידה ברעיון הציוני ובביטחון הארץ .	5	Verb
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	12	Noun
גיילס ושפע , שבמחצית הראשונה הראשונה הצטיינו , כמו נעלמו .	8	Adverb
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	19	Conjunction
ה תגבורת כוללת גם שתי דיוויזיות שריון המוצבות כיום בגרמניה .	1	Noun
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	9	Adposition
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	15	Adposition
ו אילולא נתפסה ביהירותה המעצמתית לאשליה כי היא מסוגלת לתכנן מראש מי ומה יבואו בעיראק במקום סדאם חוסיין וקלגסיו , אפשר שהגנרל היה משתחרר מתהיותיו , ואולי אפילו מזכיר המדינה היה חדל לרקוד בשתי חתונות .	10	Adverb
ב מוצאי הבחירות , לפני שהודה בתבוסתו בתבוסתו , הופיע בושוויץ בשידור טלוויזיה והטיל את האשמה בקשייו על שורה של גורמים חיצוניים .	1	Noun
התוצאה ציון באה ל ה_ אולם ב אוסישקין ו תבעה קורבן נוסף ה פועל תל אביב .	10	Noun
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	24	Noun
הבדיקה על ה בנקים בוחן ב ימים אלה מחדש ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב ה_ מערכת ה בנקאית .	7	Pronoun
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	7	Adverb
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	13	Adjective
יש צמחים שחוזרים פעמים אחדות לשם הדגמת נושאים שונים .	0	Verb
מהרכב פועל הצהירו לא אחת כי ה הצלחות של עירוני פגעו ב יכולת_ _של_ _הם .	8	Adposition
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	6	Adverb
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	13	Conjunction
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	5	Adjective
כש ראיתי בפולין את הזוועות שעברו על עמנו היה לי קשה לחוש שנאה כלפי אותם " טפילים , אנטי - ציוניים " .	0	Conjunction
חומר זה מתקבל מטחינה דקה של עצים שונים , בלילה בדבק ועיבוד מחדש של העיסה לפלאטות .	5	Adposition
לפיכך , החליטה הממשלה ב22 בספטמבר בספטמבר להגדיל בתוך זמן קצר את מספר השופטים ועובדי בתי המשפט בדרום באופן שרירותי .	19	Adjective
מה שטוב במרכז הארץ , או בצפונה , רע בדרום .	8	Adjective
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	8	Conjunction
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	2	Adverb
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	23	Determiner
במשפטו הרף דרכים חדשות להתחכם ל סעיף 01 ( א ) ו למנוע הכרה ב עדויות ש נמסרו נגד_ _הם ב ה_ משטרה .	1	Noun
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	29	Noun
13 מן המשפחות עקרו בינתיים מן האוהלים הקטנים לאוהלים גדולים בני 25 מ"ר ש התקבלו כתרומה .	13	Conjunction
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	23	Verb
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	12	Conjunction
התנהגותם ה אמריקאים לומדים ב ימים אלה פרק חשוב ב הבנת ה מזרח ה תיכון .	1	Determiner
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	18	Verb
בגביע זכה ב אליפות ישראל ב דרגה לאומית ב לאחר ש צבר 49.80 נקודות .	10	Conjunction
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	18	Noun
ב הצעת החוק יובטח גם מעמדו של מרכז השלטון המקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז , בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי .	0	Adposition
עיתונאים בעיקר אלה שקל לזהותם , אנשי טלוויזיה וצלמים הפכו למטרה לזעמם של בריונים שהשתתפו במסע ההלוויה , יחד עם מטרות אחרות : ערבים שנקרו לנתיב מסע ההלוויה או אף פוליטיקאים , ובכללם פוליטיקאים מהימין .	30	Noun
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	25	Adposition
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני , בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני , אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ואת זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות .	2	Noun
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	4	Adposition
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	11	Adposition
ה עובדים מוחים על כך ששולמה להם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא נראה סיכוי בשלב זה לתשלום המחצית השנייה .	7	Adverb
גורמי ביטחון הבהירו כי אם יתעורר שוב הצורך לחדש את ההמלצה שלא לנסוע למצרים , לא יהססו להורות על כך .	19	Pronoun
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	8	Pronoun
ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה נועדה לגרום לעולם להקשיב " לכמיהת העם הבורמזי לדמוקרטיה וזכויות אדם .	14	Noun
בעיתונים על " ה ארץ " ש הזדרז לשחק ל יד_ _של_ _הם של ה פוליטיקאים , ה מעוניינים להיפטר מ ה מפכ"ל ה נוכחי .	8	Verb
רוב העולים החדשים יגיעו לעיירות הפיתוח הפיתוח מחוסר ברירה , ומיד עם בואם יתחיל המיון .	6	Noun
מליה הופיעה לשיעורים במטפחת ראש ובאימונית ובאימונית רחבה והיתה נושא ללעג ולהתבדחות .	2	Noun
ה שיר נכתב במקור לסרט זה והוא מובא בו בלחן מופנם וברוח חנוך לוין של רפי קדישזון .	2	Verb
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	21	Noun
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	4	Adposition
נוכחותן ה 02 , מ אז יצאו ה אימפריות ה קולוניאליסטיות מ רוב מאחז_ _של_ _הן ב ה_ עולם , פרצו עשרות עימותים בין עמים .	14	Adposition
לפני ההתקפה הוביל בושוויץ ביתרון של 9 % .	3	Proper Name
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	16	Pronoun
ה פנטסיה מספרת על המפגש בין השען היתום והמלכה , שלרגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום .	1	Noun
יתר על כן , משמעות הדבר שמועצה זו היתה ברובה בלתי - חוקית וכל ההחלטות שקיבלה והחוקים שחוקקה עמדו בסתירה לחוקה .	9	Pronoun
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני , בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני , אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ואת זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות .	27	Pronoun
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	1	Adverb
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	1	Adposition
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	7	Numeral
מי זוכר את התוכנית הכלכלית של האוצר האוצר ?	3	Noun
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	20	Noun
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	26	Noun
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	21	Noun
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	21	Proper Name
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	10	Noun
ה שינויים בכללים נעשו במסגרת פעולות שונות שנוקט מכון התקנים לצורך התאמת התקינה הישראלית לתקינה האירופית , לקראת איחודה הכלכלי של אירופה ב2991 .	6	Adjective
ב יוני 88 הגיש שר המשפטים , אברהם שריר , לכנסת הצעה מטעם הממשלה לרפורמה במבנה בתי - המשפט , אבל ההצעה נכשלה בקריאה הראשונה .	5	Noun
במקום טלייריני קיבלנו ספגטיני , שהיה יכול להיות מתקבל על הדעת אלמלא בושלה הפסטה יתר על המידה עד שנעשתה רכרוכית .	8	Participle
ל דברי הרצברג , רמת איטום הציפוי היא אחד המבחנים לקבלת תו התקן .	7	Participle
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	19	Adjective
מ נגד , דווקא שחקני גבת הפתיעו במשחק לחימה , כאשר בשורותיהם בלטו רוברטס ואריה רוזנברג .	11	Pronoun
ה קבוצה הסימפטית מכפר סבא הפכה למסננת למסננת של הליגה וכל קבוצה מייחלת להתמודד עם כפר סבא , המחלצת את יריבותיה מהמשבר .	3	Noun
1991 תהיה שנה קשה מאוד .	4	Adverb
אלופת הנשים , הפועל מטה אשר , תקיים את שני משחקיה עם אנוטוניוס הרנטאלס בבלגיה , בגביע האלופות .	17	Noun
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	16	Participle
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	14	Verb
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	0	Adposition
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	29	Adposition
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	6	Proper Name
ה הצעה עמדה למשאל עם בבחירות לבתי הנבחרים הפדראליים והמדינתיים בשבוע שעבר .	1	Noun
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	20	Adposition
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	25	Adverb
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	0	Noun
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	28	Noun
ב קמצו את ידו הימנית לאגרוף לאגרוף הוסיף הסופר : " כתיבה היא הקלה מבעיות החיים .	14	Noun
האם אלו שקבעו את המועמדים למועצה למועצה ה_ הקודמת הם גם אלו שקבעו את המועמדים למועצה החדשה ?	1	Pronoun
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	7	Noun
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	9	Adjective
לשכת המהנדסים מסרבת לפנות את המבנה ולחילופין ולחילופין דורשת מהעירייה שתקצה לה מגרש חלופי ולסייע לה בהקמת משכן חדש למהנדסים .	3	Verb
מה שקרה שלשום בירושלים הוכיח כי החששות החששות של מפקדי המשטרה לא היו מוגזמים , אלא להיפך .	10	Noun
מצלמות חזקות לפרקים מאלף מלים .	4	Noun
שיחה_ _של_ _הוא של בייקר בפאריס היו הקריטיות הקריטיות ביותר , מכיוון שפקידים אמריקאים אמרו שאין זה ברור אם גדודים צרפתיים ישתתפו בלחימה .	11	Conjunction
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	31	Noun
אישיות_ _של_ _אתה ודמותך תחסר לנו לנו מאוד .	4	Verb
גם התביעה הצבאית החליטה שלא לערער על קולת העונש , אך במקרה שמישהו בקרב הנאשמים שהורשעו יגיש ערעור , תגיש גם התביעה הצבאית ערעור נגדי .	10	Conjunction
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	11	Adposition
בהמלצה ל לוחמה ב ה_ טרור ניתנה ערב ראש ה שנה , לאחר ש הצטברו כמה התרעות על כוונה לפגוע ב ישראלים ה מטיילים ב מצרים .	20	Adposition
גם קליטת עליה מחייבת תוספות כספיות .	2	Noun
כאשר עברו ארבעת השוטרים בפתח החנות הגיח הדוקר כשהסכין בידו ודקר את עופר חאגבי .	9	Pronoun
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	6	Adposition
בחוגים % , או להעלות את מסי ה קנייה , כדי לצמצם את ה גירעון ה צפוי ב תקציב ה מדינה ל שנת 1991 , ש יוגש ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים .	30	Adposition
היא נוזפת בסועדים שתספר ל"דדי ל"דדי " " אם לא יתנהגו יפה , ומבטיחה קינוח למי שירוקנו את הצלחת .	2	Verb
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	2	Noun
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	7	Adposition
המוסקטרים ה שמש הם חשובים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ו ב מקרים קיצוניים ל התערערות מערכת ה עצבים " .	15	Verb
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	21	Noun
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	8	Pronoun
הסרט יכול ה בידוד להרחיק לכת הראה ה במאי באשר ב סרט_ _של_ _הוא עטור ה שבחים " 04 מטרים רבועים של גרמניה " .	1	Participle
גבריאלה ( מרבך ) לש מייצרת תכשיטים מסכו"ם מוכסף .	8	Verb
התוצאה ציון באה ל ה_ אולם ב אוסישקין ו תבעה קורבן נוסף ה פועל תל אביב .	12	Determiner
ה ציפוי החיצוני יכול להיות פורניר , או צבוע בצבעים מסוגים שונים או מצופה פי - וי - סי .	10	Noun
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	0	Noun
התבוננתי בבן שיחי בהפתעה ניכרת .	0	Verb
ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין הממונה על החקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע לרצח לא יתברר לעולם .	2	Noun
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	0	Noun
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	25	Noun
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	27	Adposition
ה מהנהיגות היא קולקטיווית .	1	Noun
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	1	Adposition
ה סקרים חזו לו תבוסה ניצחת בבחירות בבחירות ה_ המוקדמות של המפלגה הדמוקרטית , בחודש ספטמבר .	10	Adposition
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	17	Noun
ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים 5203 ש"ח .	9	Noun
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	5	Determiner
אלא ששוורצקוף נשלח למפרץ בראש גייסות , שאם יופעלו עלולים להידרש לבצע בדיוק את החלופה הלא - מועדפת על הגנרל .	8	Verb
אולם בעיקר רואים עולים רבים ממזרח אירופה את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	11	Noun
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	3	Adposition
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	1	Verb
זאת עד שבנו של דון ריגוברטו מנישואיו הראשונים , נער מתבגר , פולש לגן עדן משפחתי זה , ודוניה לוקרסיה מגלה שיש לה פנטזיות משלה .	4	Noun
אני הייתי שם , וכל תיאור הגווייה ( " זה היה מראה איום של דם ובשר ואיברי מין " ) הוא שקר וכזב .	0	Pronoun
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	13	Pronoun
ככל שישראל נמנעת מלהתערב , היא אינה פטורה מהחובה לדאוג לבטחונה .	8	Noun
בכתר מילא את תפקיד זה עמוס מר - חיים .	1	Verb
ח"כ ארבלי אמרה כי חוסר היכולת של ההנהלה ההנהלה לשלם במועד , היא תוצאה של התנכלות משרד הבריאות למוסד ולעובדיו .	12	Participle
אטלנטה נחלה הפסד ראשון בגולדן סטייט 341 821 .	1	Verb
ל הערכת ההתאחדות , הסכומים שהבטיח משרד האוצר לביצוע התוכנית מאפשרים , בשלב זה , להכליל בה 500 עובדים במקצועות הטבחות , פקידות הקבלה ועבודות האחזקה .	10	Participle
במחצית גבוה של מכבי ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום ה תוצאה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) .	15	Adposition
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	22	Noun
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	27	Adjective
ועדה פרלמנטרית עוקבת באחרונה אחרי אלפי מיליארדים של לירטות , שהוזרמו לדרום אחרי רעש האדמה של נובמבר 0891 , שבו כפרים נהרסו כליל , נהרגו 3,100 ונרשמו 200,000 חסרי - גג .	4	Adposition
ב ה_ חוברות ובפרסומים הרשמיים הקיבוץ אינו מוזכר .	5	Noun
מהגדה , אך לא גרמו ל כל נזק .	4	Verb
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	14	Noun
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	6	Noun
המלך ה חדשה מתבססת על ה דגם ה בריטי .	7	Determiner
מיליוני היהודים שאת קברותיהם באנו לפקוד לא הצביעו עבור מפלגה זו או אחרת .	9	Noun
ל טענה_ _של_ _הם קמבל כלל לא חבט בעוזר בעוזר המאמן גדי קידר .	3	Pronoun
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	12	Noun
העיר , ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת ב כנות : " אפילו רצו בני ה זוג קונסטנטינסקו להישאר ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי ש לא יישארו .	19	Verb
ב גביע האיגוד בדרגה 5 זכה אלכס רביץ , שצבר 52.05 נקודות .	4	Numeral
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	17	Noun
בין היתר מדובר שהם ישמשו תגבורת לצבא לצבא הסדיר הכווייתי המוצב בסעודיה והמונה 0054 חיילים .	4	Verb
ה עלילה מתרחשת בבית ובמערכת העיתון .	4	Noun
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	26	Adposition
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	21	Adposition
יש יצרנים המותירים חלקים חבויים אלה בלי ציפוי כלשהו .	1	Noun
המינהל ה באות ב כל ה קשור ב התקשרויות של משרד ה שיכון .	8	Noun
בחירה_ _של_ _הוא בכהנא לא היתה מקרית כמובן .	4	Adverb
דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו לעיל , משיבים על השאלה בדבר המוטיוואציה .	11	Noun
המתח יהיו אלה ה פוליטיקאים , ה שוטרים ו ה שופטים , ו ה דבר יביא ל קריסת ה מרקם ה חברתי כולו _הוא .	13	Determiner
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	28	Adposition
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	12	Conjunction
ההסדרים מ כך נכנסו ה סוכנים ל משא - ו מתן עם חברות ה גז , ו ב כל חברה הושג הסדר שונה .	6	Adposition
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	9	Adposition
ה נזק שכבר נגרם ישתקף בדו"חות הבנק הבנק לרבעון השלישי של 1990 , שיתפרסמו בשבוע הבא .	1	Noun
בכך מסייעים ב חיפוש אחר פתרון פוליטי ל ה_ בעיות ב אל סלוודור .	2	Adposition
אולם שיטת הפעולה של נשיא עיראק , אם לא תכניה ויעדה , ראויה בהחלט להשוואה למודל הגרמני .	15	Noun
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	7	Noun
ו אם המשך הכיבוש הוא מצב מקודש , המוצא היחידי מהמלחמה המתמדת הזו הוא גירוש הערבים או סגירתם במחנות ריכוז ובגיטאות .	13	Participle
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	23	Verb
אצלנו לפגוע ב גופים אחרים ו לא אומר מה אצל_ _הם .	0	Verb
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	13	Adjective
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	19	Noun
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	24	Adposition
עונת פרסי נובל היא עונת העלבונות , ההתקלסויות ההתקלסויות וגסות הלב .	3	Participle
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	0	Adposition
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	14	Proper Name
אחד העדים , שחשש מפני נקמת העולם העולם התחתון , דיקלם בבית המשפט פסוקים מהתנ"ך .	12	Noun
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	18	Conjunction
פקידי ממשלה רוסים מזהירים שריבונות לא תביא עמה עמה רק ברכה .	9	Adverb
ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק עם אחת מ51 המפלגות בכנסת , או אולי לפחות אחד מ021 חברי הכנסת צודק .	4	Noun
ה מנכ"ל מדגיש גם את הבעיה של ייזום חידושים ובחינת חלופות בעבודת המשטרה .	1	Noun
מובארק נהרג ב"יום האדמה " , 03 במארס 9891 .	2	Noun
והמראיין מאמין אני עושה את מה ש מצווה על_ _אני ה תורה ו את מה ש דורש מן_ _אני אלוהים " , אמר כהנא .	4	Adposition
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	16	Noun
ה מוסקטרים " , הלך לעולמו בשנת 0781 , בגיל ששים ושמונה , כשהוא מותיר אחריו יבול ספרותי שכונס בלא פחות מ003 כרכים .	15	Pronoun
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	21	Adposition
מעולם לא עלה בידי כהנא להזעיק רבבות בני אדם לאסיפה או הפגנה כלשהי , אבל אחרי ארונו בירושלים הלכו המונים .	9	Noun
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	6	Determiner
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	11	Proper Name
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	20	Noun
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	12	Numeral
ה צעיר הישראלי שוב אינו " חולה כדורגל " , ולא מכר למשחק הפופולרי .	2	Adjective
לא להפריע לכוחות הביטחון .	2	Noun
מנגד לנצח כדי לשפר את מצב ה רוח בעקבות ה ארועים ה סוערים ש עברו על_ _הם ב ה_ שבוע ש עבר ב ירושלים .	5	Noun
ב דרך כלל השפה שלי מאופקת ובלתי ובלתי נראית .	1	Noun
סעיף מפתח במסמך החוקתי מחייב את המלך " לציית לחוקה ולהגן עליה " .	9	Noun
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	24	Noun
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	15	Verb
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	3	Noun
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	8	Pronoun
ה לקוחה , שכרבים אחרים אינה מתמצאת בנבכי תוכניות החיסכון ותנאיהן המורכבים , פנתה לסניף לקבל הסברים נוספים , ושם ציפו לה הפתעות אחדות .	8	Noun
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	11	Numeral
ו אמנם , חלופות כאלו קיימות , וליתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים .	5	Adjective
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	15	Adverb
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	24	Adposition
ה טקס שערכו תלמידים אלה בטרבלינקה אותם תלמידים שניהלו ויכוח בנושא הטקסים המרובים היה אחר , והדגלים נשארו מיותמים בצד .	7	Noun
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	19	Pronoun
שיינפלד אף הביע פליאתו על דברי ראש העירייה , והטעים כי " המדובר בעניין עקרוני של כיבוד הסכמים ושמירה על רפואה ציבורית " .	20	Noun
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	1	Noun
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	31	Adposition
יאמרו מראדונה , ואן באסטן וחליט ; אבל יש דעות אחרות .	4	Proper Name
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	7	Verb
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	21	Verb
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	2	Verb
רובם מסר ב תגובה : " כוח של צה"ל עצר קבוצה של 03 אנשים כדי לאתר מבוקשים .	16	Noun
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	32	Numeral
הם בטח לא ציונים .	3	Adjective
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	14	Adverb
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	13	Noun
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	25	Noun
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	14	Determiner
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	5	Adposition
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	14	Noun
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	2	Adjective
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	10	Verb
ה הרוג והפצועים הועברו על ידי מד"א לביה"ח הדסה עין כרם .	10	Noun
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	20	Noun
27 בנובמבר הוא התאריך האחרון להחלפת להחלפת שחקנים זרים הארץ ובאירופה .	4	Adjective
ל דברי רוזנטל , הושלמו בהצלחה המגעים עם סיטונאי התיירות של בריטניה , שהתחייבו להמשיך ולפרסם את ישראל בתוכניות קיץ 19 .	1	Noun
העיר , ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת ב כנות : " אפילו רצו בני ה זוג קונסטנטינסקו להישאר ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי ש לא יישארו .	26	Noun
די לעיין בספרו של יאיר גרבוז , ממציא העניין , ולראות איך נלקחה ממנו כל טיפה עסיסית שהיתה בו .	7	Noun
ההסדרים מ כך נכנסו ה סוכנים ל משא - ו מתן עם חברות ה גז , ו ב כל חברה הושג הסדר שונה .	3	Verb
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	26	Verb
בין ארבעת כותלי ביתן הן חשופות לא אחת לאלימות הגברים במשפחה .	8	Noun
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	22	Participle
ה עוצר שהוטל אתמול בעיירה בית חנון ובמקומות מרכזיים ברצועה יימשך היום .	3	Adverb
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	9	Adposition
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	16	Noun
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	10	Noun
קפידבין תומכיו של שקאר הביעו את שמחתם הרבה על מינויו , לו חיכה שנים רבות .	2	Adposition
הטוב יום זה פוגעים ב_ _הוא כדור_ _של_ _הוא של בעל ה אחוזה , ש הרבה לסבול מ מעללי טיבו .	11	Determiner
התבוסה בחירות הידרדרנו ל שחצנות פוליטית ו אידיאולוגית , ו על כך שילמנו .	12	Verb
בבית קניתי גם חצי ק"ג שקדים ו אגוזי לוז ב קליפה .	4	Noun
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	3	Adposition
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	19	Conjunction
מרגיז אותי , כאשר הופכים את שמעון אמסלם לאוהד מן הספסל , שתפקידו מצטמצם בדקות ספורות על הפארקט , ובמרבית הזמן הוא מעודד מן הספסל את חבריו .	6	Proper Name
בארץ ב ה_ ליגה ל הגנה ב ברוקלין .	5	Noun
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	36	Numeral
והמראיין מאמין אני עושה את מה ש מצווה על_ _אני ה תורה ו את מה ש דורש מן_ _אני אלוהים " , אמר כהנא .	10	Determiner
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	20	Noun
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	19	Noun
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	8	Noun
לליטאים נמצאים בידי בעלי ה שליטה ו כמה מנהלי תיקים בודדים .	1	Verb
הילד 5.5 מ חולון , נפצע קשה ב יום ששי לפנות ערב , ב תאונת דרכים ב ה_ עיר .	16	Adposition
הם ממשיכים לרכב על אותו גל שהביא להם להם את ההצלחה .	3	Adposition
בעיתונים על " ה ארץ " ש הזדרז לשחק ל יד_ _של_ _הם של ה פוליטיקאים , ה מעוניינים להיפטר מ ה מפכ"ל ה נוכחי .	24	Adjective
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	19	Adjective
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	27	Verb
עכשיו , מסתבר , סבורים אגפים מסוימים בשמאל בשמאל ה_ לא כולו כמובן שגם אושוויץ היא סמל מסוכן , שעלול להוליד רגשות של מיליטנטיות ושוביניזם לאומני .	14	Proper Name
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	19	Noun
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	8	Adposition
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	2	Adposition
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	20	Determiner
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	25	Noun
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	22	Noun
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	36	Noun
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני , בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני , אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ואת זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות .	31	Noun
מקרנים חשמליים מ57 עד 701 ש"ח .	1	Adjective
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	13	Noun
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	10	Noun
הידיעות כי ה כלכלה ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית ו ה נתונים ה אחרונים מצביעים על כך ש מגמה זו תלך ו תחריף ב ה_ חודשים ה קרובים .	14	Noun
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	7	Verb
יצרני דלתות הפאנל טוענים , כי חומר זה אינו מקבל עיוותים , כפי שעשוי לקרות בסנדוויץ .	12	Conjunction
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	7	Adposition
הקשיחויות ה בלתי נמנעת תהיה , ש מוסדות ה רפואה ייזהרו ו יישמרו מ קליטת רופאים חדשים מ קרב ה עולים .	2	Adverb
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	4	Noun
המינהל מגרש כ דונם ו חצי , ל בינוי 120 % .	5	Noun
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	10	Verb
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	4	Conjunction
משרד רואי החשבון מרון סובל ושות נבחר בימים אלה לרואה החשבון של התעשייה הצבאית , לאחר שהפכה בשבוע שעבר מיחידת סמך ממשלתית לחברה עצמאית .	0	Noun
יו"ר ועדת המים של הכנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר היום במליאת הכנסת בנושא חובה של חברת מקורות לחברת החשמל .	0	Noun
במכירה חודש ש עבר הוכיחו ה יפאנים ב ניו - יורק את נכונות_ _של_ _הם להמשיך ו להוציא כספים על יצירות אמנות .	3	Verb
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	2	Proper Name
ב ה_ יום שאחרי ההסדר , כל הסדר , יימשכו האיבה והיריבות בין ערבים ליהודים .	12	Adposition
אני נפגש עם שמיר לעתים לא קרובות והיחסים והיחסים ה שלנו מצוינים .	2	Adposition
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	3	Verb
הטכס הושבע אתמול ל ראשות ממשלה ה מבוססת על פרלמנט רב - סיעות ו תככים ב מדינה שסועה עקב אלימות בדלנית , דתית , ו מעמדית .	1	Verb
בפעם משחק ה ראשון ש היה ב טורקיה נוצחה ה קבוצה ה ישראלית 0 3 .	12	Adjective
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	9	Participle
" הרפובליקה האוטונומית " לשעבר של הטטרים הטטרים , מרחק 067 קילומטר ממזרח למוסקווה , היתה חלק מהרפובליקה הרוסית עד ה03 באוגוסט .	11	Noun
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	25	Adposition
בן_ _של_ _היא חשב שאולי באמצעות העיתון אפשר יהיה לאתר אותה .	1	Adposition
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	3	Adposition
אפשר לעודדם לבוא אך ורק ליישובים ליישובים , שנחלצו מן ההגדרה " עיירת פיתוח " , בזכות הגרעין החזק של אוכלוסייה ותיקה , כמו כרמיאל בצפון וערד בדרום .	2	Verb
ה , טוענים חסידיו , הוא הסיבית הסיבית האמיתית .	2	Verb
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	20	Noun
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	26	Proper Name
רובינסון נתמכה רשמית על ידי שתי מפלגות שמאל הלייבור הלייבור והוורקרס כלומר מפלגת העבודה והסוציאליסטים .	7	Noun
ואיני ב ה_ שוטרים : " מ היטלר לא פחדתי .	7	Proper Name
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	8	Noun
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	13	Proper Name
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	21	Pronoun
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	21	Verb
יש דברים חדשים , מסעירים יותר .	0	Verb
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	2	Adposition
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	26	Conjunction
בסוף השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) .	22	Numeral
המרק די ב כך כדי ללמוד להכין כמה מנות טובות ב ה_ מטבח ה פרטי , אך אין ב כך די כדי לפתוח מסעדה איטלקית .	23	Noun
מבצעי הגיוס נעשו נגד רצון האוכלוסייה .	5	Noun
עם חידושה יארחו את מכבי תל אביב .	2	Verb
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	11	Verb
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	22	Determiner
בגלל הקור העז ששרר , רצנו מעט , והדגשתי שאכן תמיד " הלכנו " בריצה .	0	Adposition
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	7	Noun
אני יודע שהרבה צעירים שנולדו בקיבוצים בקיבוצים ה_ לא רוצים לחיות שם .	0	Pronoun
מבקר ממוצע , המגיע לביקור בן שלושה עד ששה ימים , לא יבזבז זמנו וכספו על שנת סטאז של האולפנים .	11	Adverb
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	13	Adjective
חששם נעתר ל ה_ בקשה ו הוציא צו מניעה ל קיום_ _של_ _הוא .	8	Noun
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	27	Pronoun
ההצהרות _של_ _הוא של ה אדם לכפר על_ _הם על - ידי תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלון_ _של_ _הוא .	14	Pronoun
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	3	Verb
הוא צפה בשידור המופע ברשת סי - אן - אן ולא יכול היה לעצום עין .	5	Proper Name
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	15	Noun
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	20	Conjunction
משרד התיירות יסייע בארגון הסיור , ואף יארח את חברי המשלחת לארוחה חגיגית , בה יוכלו להיפגש עם שר התיירות , גדעון פת .	15	Verb
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	20	Noun
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	26	Noun
נשים ונערות טורקיות בגרמניה נתונות בפיקוח דרך קבע : דודות , דודים וקרובים רחוקים , מכרים , ידידים או אחים , חברים לעבודה של האב ובעיקר השכנים .	22	Noun
אלא שגם הדיווח הענייני , המהיר המהיר , ב"מצב הרוח " מחטיא במעט את המטרה .	14	Noun
השר מילוא איים , כי אם לא יאושרו תקנים נוספים , יעביר יחידות של משמר ה גבול , ה פועלות ב ה_ שטחים תחת פיקוד צה"ל , ל תגבור ירושלים .	0	Noun
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	23	Verb
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	11	Verb
באמצעות כהנא אפשר היה , לכאורה , לחשוף את מה שרצו להציג כפרצוף האמיתי של ישראל .	2	Verb
זה לא אומר לי דבר .	2	Verb
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	5	Noun
החימום ש כדאי לעשות סקר שוק לפני ה קנייה .	5	Noun
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	11	Noun
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	20	Adposition
בתוככי מ שליש מושקע ב שטח ה הפקר ה גדול ש ב_ _הוא מתחרים על תשומת ה לב רעיונות ו תוכניות ב מדעי ה חברה ו ב תחום ה מדיניות ה ציבורית .	7	Noun
__ _של_ _הוא תיאר אותו כגדול הכהניסטים הכהניסטים במשפחתו .	1	Adposition
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	18	Noun
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	27	Pronoun
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	37	Noun
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	30	Determiner
היא נוזפת בסועדים שתספר ל"דדי ל"דדי " " אם לא יתנהגו יפה , ומבטיחה קינוח למי שירוקנו את הצלחת .	3	Verb
אני יודע שהרבה צעירים שנולדו בקיבוצים בקיבוצים ה_ לא רוצים לחיות שם .	4	Verb
החברה ענף ה רכב שכרה , באמצעות חברת רשף נכסים , מבנה ב שטח 700 מ"ר ב אזור ה תעשייה של סגולה ב פתח - תקוה .	18	Determiner
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	0	Noun
מפעם כפי ש אומר גאד : " מעולם לא היה אל , אף - על - פי ש הוא רצה לחשוב כי אכן כך הוא .	7	Adverb
הקשרים ב ידיעות ה מגיעות מ בריסל ו מ בירות אירופיות אחרות .	9	Noun
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	13	Pronoun
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	3	Verb
ה בנייה לא הושלמה במועד שנקבע , ספטמבר 84 .	2	Adverb
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	20	Pronoun
כאשר נראה היה , כי הפועל חיפה עומד לנחול תבוסה החל להפגין ניצוצות של כדורגל בראשות יוסי קרמרב ואישאם זועבי .	12	Noun
ה אב נטש את המשפחה שנים קודם לכן לכן .	8	Pronoun
אבל יותר מזה , החלטת ראש הממשלה לדחות את הגשת התקציב בשבועיים היא עוד איתות שלילי למשק .	1	Adverb
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	24	Conjunction
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	7	Noun
סיפורו , ליד ה דלת , עומדות ה זונות של ה רובע .	3	Determiner
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	19	Noun
" כולם מכים על החזה וצווחים על ריבונות כלכלית .	4	Noun
נראה שיעד המשחק הוא לחטוף " ביטחון לאומי " , נושא רב - שנתי עמיד , ולנווט אותו לתחום המומחיות שלך .	7	Adjective
אחרי ככלות הכל , 63 הזוכים אם לשפוט על פי הכתוב עליהם בעיתונות אינם נראים מיוחדים כל כך .	17	Adverb
בגיל צעיר הוא נאלץ לעבוד ב עבודות מזדמנות ו להזניח את לימודים_ _של_ _הוא .	6	Noun
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	26	Adposition
אם אכן תוקם רפובליקה אוטונומית גרמנית שתהפוך מאוחר יותר לריבונית , יהיה העולם עד לדוגמה מעניינת של היסטוריה החוזרת על עצמה .	15	Adjective
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	36	Noun
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	22	Verb
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	0	Adposition
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	9	Noun
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	20	Noun
ה פטריות המושחמות היו בסדר , אבל הרוטב הרוטב היה חסר תחכום ובלתי מגרה .	1	Noun
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	27	Verb
2 דקות מאוחר יותר הכשיל נעים את עזריה ברחבה ברחבה ואהוד עידן צימק את התוצאה בבעיטת 11 .	16	Numeral
יום אחד בשבוע שעבר מרח העיתון העיתון המקומי " דה מוין רגיסטר " כותרת ענקית לרוחב מלוא העמוד הראשון של מוספו היומי .	9	Proper Name
ה מצלמות שוהות על השחקן הזקן והחולה והחולה שקומתו שחוחה , והוא בקושי מסוגל ללכת .	8	Pronoun
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	18	Noun
עונת פרסי נובל היא עונת העלבונות , ההתקלסויות ההתקלסויות וגסות הלב .	0	Noun
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	13	Noun
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	21	Noun
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	7	Adposition
אוניברסיטת בוסטון , שהעניקה לקינג את תואר הדוקטור שלו בשנת 5591 , הודיעה שלשום כי היא פתחה בחקירה לבדיקת החשדות .	1	Proper Name
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	7	Verb
מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה בשתי נקודות , ושוב היה זה רוזנברג שקלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו את הקבוצות להארכה נוספת .	14	Noun
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	26	Adjective
מ בחינה_ _של_ _הם אמור היה חיזוקו להביא לזיהוי ברור יותר של האויב הישראלי המכוער .	7	Verb
לסמפדוריה 4 2 את פיזה ו נותרה ב ה_ מקום ה ראשון ב ה_ ליגה ה איטלקית אחרי שמונה מחזורים .	0	Verb
אחת הבעיות שלה היא הגנתה החדירה .	3	Participle
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	20	Adposition
ב ימים אלה הולכת ומשתנה התמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן המוצהרת להביא לשחרורם של בני הערובה .	9	Proper Name
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	20	Verb
ב רגע של חולשה , כעדותו שלו , " בגדתי בעצמי " .	3	Noun
פעולת הקרן בוטלה רשמית עם הפעלת הרפורמה במשק הדלק .	0	Noun
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	15	Noun
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	18	Verb
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	1	Noun
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	16	Pronoun
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	35	Adjective
אך נראה שאי אפשר לשפוט את עוצמתו עוצמתו _של_ שלאחר המוות לפי עוצמת הלווייתו .	13	Pronoun
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	6	Noun
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	11	Verb
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	5	Noun
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	32	Adjective
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	38	Noun
מסעדנים , החושבים שהם יודעים די והותר והותר על המטבח האיטלקי ומסוגלים להשכיל את לקוחותיהם .	4	Participle
שופט יישלח לאזורים " החמים " לתקופה של שנה עד ארבע שנים , גם בניגוד לרצונו .	6	Noun
הסטטיסטיקה ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה ש יתקבלו , יום אחד , ל לימודי משפטים .	9	Noun
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	3	Determiner
ה הגנה איננה יציבה וחייבת להדאיג את המאמן המאמן .	3	Adjective
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	17	Pronoun
ישראל ואוסטרליה יתמודדו עם ניו זילנד בטורניר בטורניר ה_ הקדם עולמי לנוער , שיהיה בפברואר - מארס 1991 .	3	Adposition
לדברי את ה דברים ב פגישה ש קיים ב סוף ה שבוע עם ארגון סוחרי ירושלים .	9	Noun
לאחר הבחינות היא רוצה להרוויח הרבה כסף כדי שתוכל להרשות לעצמה סוף סוף דירה משלה .	5	Determiner
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	29	Verb
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	16	Determiner
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	0	Conjunction
הוא היה פונדמנטליסט מוחלט , ונהג לומר שכאשר שכאשר תתקבל תורתו יספק אלוהים פתרונות למצב שייווצר .	1	Verb
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	25	Conjunction
מילוא מעורב אישית בקביעת המינויים ומשתתף באופן פעיל בהחלטות לגבי השיבוצים .	2	Adverb
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	0	Pronoun
בלב " , אמר ב נימה מפייסת ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות ל_ _את שמלת כלה " .	3	Verb
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	10	Noun
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	20	Pronoun
חלקם ה אקדמאים , להרחיב את בסיס ה שכר ל צורך פנסיה , הושגה הסכמה להעלות את קצבאות ה גמלאים ש בין_ _הם .	19	Noun
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	8	Noun
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	3	Noun
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	8	Verb
הוא הואשם שסירב להתנער מיאסר ערפאת ומלואי ומלואי פאראקאן .	8	Proper Name
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	1	Participle
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	8	Verb
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	14	Adposition
אין ביניהם אנשי ציבור הרצים לכנסת לכנסת ה_ בשם פתרונותיהם .	2	Noun
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	10	Adjective
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	3	Noun
מתברר שדרושה תרבות מגובשת וכושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית .	4	Noun
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה תרבותית .	17	Noun
גרינשטיין , המכהן כסגן ראש עיריית בני ברק , הוא חבר מרכז הליכוד .	9	Participle
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	8	Adjective
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	9	Determiner
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	3	Proper Name
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	13	Adposition
לכן הוא מניח שעוד מעט תהיה מלחמה במזרח במזרח התיכון , ואינו מאמין גם במהפך העובר כעת על פולין שלו .	1	Pronoun
איסטרלינג לאסוף ונוורסון צלפו מכל מצב ובדקה ובדקה ה - 27 הובילה רמת השרון 60 55 .	15	Numeral
נגד " אינדיאנה גונס " והרכבת הנקלעת הנקלעת לשיטפון בקניון של מ - ג - מ , יש ליוניוורסל את קינג קונג , " מכסחי השדים ואת " רעידת אדמה " .	24	Verb
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	24	Noun
כל עוד האירועים בארץ והלחץ והלחץ ה מבחוץ לא יביאו לשינוי מהותי בכיוון המחשבה הישראלית , מספר הדוגלים ביד החזקה נגד הערבים ילך ויגדל .	11	Adjective
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	15	Proper Name
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	2	Determiner
איפה אומדן הכוח האמיתי , בכרטסת " כך " או בהלויית המנהיג ?	2	Noun
מה הוא יודע למה האחד נהג כך והשני והשני אחרת .	2	Verb
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	13	Noun
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	10	Conjunction
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	19	Noun
הצלחה רבה היתה גם ל"נוטרדם של פאריס " מאת אומאהרה , מ6691 .	8	Adposition
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	3	Noun
הנערה 24 באה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בת_ _של_ _היא בת ה 91 כ אסיסטנטית רפואית ו ניסתה לדקור את_ _היא ב סכין לחם .	17	Conjunction
ל ימים עזבה את פולין ועלתה לישראל .	2	Verb
רוב הבאים היו חרדים , שכנים לישיבת " הרעיון היהודי " שהקים ברחוב שמואל הנביא בירושלים .	9	Adjective
10 מהפצועים פונו לבית החולים הדסה הר הצופים וארבעה מהם להדסה עין - כרם .	3	Noun
ב דרך זו יסופקו רבים מאנשי המחוזות הבריאים יחסית , וכן אנשי הפשע שיקימו בדרום מעין מדינה משלהם .	13	Verb
מקורות ישראליים רשמיים בוואשינגטון סירבו להגיב על הידיעות הידיעות , או למסור אם שיחות התיאום האסטרטגי עוסקות גם בתיאום צבאי בענייני המפרץ .	10	Conjunction
המינהל ה באות ב כל ה קשור ב התקשרויות של משרד ה שיכון .	7	Adposition
לאחר חתימת ההסכם הקואליציוני יצורף אליה כיו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י , ועל פי ההצעה שנדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה .	19	Adverb
פאהד מלך סעודיה הבטיח שלשום לקרב את מלכותו מלכותו _של_ לעבר משטר דמוקרטי .	0	Proper Name
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	18	Determiner
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	11	Verb
נורית גלרון וגידי גוב , בראיון על סרטו החדש של אורי ברבש , צוחקים עד לדמעות , כאילו יש משהו הומוריסטי בסיפורו של מי שמת מסרטן .	6	Adposition
ב פתיחת החוברת מופיע המדור " בעיות למחשבה " .	3	Participle
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	9	Noun
ככל שהוא זוכר לא נוצר ביניהם קשר מיוחד ; באותה תקופה לא התעניין בילדות .	4	Verb
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	20	Noun
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	4	Verb
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	4	Verb
גם אל ישראל נקשר בעבותות של אהבה .	2	Proper Name
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	12	Noun
מלים כדורבנות , התואמות במדויק את מה שהחתום מטה טען במשך שנים רבות .	3	Participle
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	11	Conjunction
הפולנים ו חצי לאחר מ כן הוכרחו ה יהודים ש נותרו ב ה_ עיר להתרכז ב ה_ גטו .	13	Noun
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	12	Verb
ה תוכנית הזו שידרה יומרנות תרבותית שלא הצדיקה את עצמה , ותחושה של נחיתה בטריטוריה גבולית סמוכה .	4	Noun
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	0	Determiner
אולם שיטת הפעולה של נשיא עיראק , אם לא תכניה ויעדה , ראויה בהחלט להשוואה למודל הגרמני .	5	Proper Name
שנית , החברה איחרה בהשלמת הבנייה ובכך גרמה נזק רב , שהעמותה רשאית לקזז אותו מסכום התביעה .	6	Pronoun
בין הבמאים החשובים המזמינים את הקהל הקהל לבקר באתר ההפקה גם ספילברג , המוליך את המבקרים ביער טחוב בכוכב הירוק , שנבנה במיוחד לאתר .	21	Verb
מרד בדלני נוסף מתרחש בחבל אסאם .	5	Proper Name
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	27	Adjective
הסטטיסטיקה ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה ש יתקבלו , יום אחד , ל לימודי משפטים .	3	Adjective
מכאן המשכנו ללזניה , מנה רבת שכבות עם אטריות מבושלות היטב , רוטב בולונז , רוטב בשמל וגבינת פרמזן .	8	Noun
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	4	Adposition
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	6	Proper Name
אולם האיחוי אינו מחזיק מעמד זמן רב , ויש לבצע את הניתוח לפני החתונה .	4	Noun
השאלה רוצים לשמור הכל בידי ה ממשלה במקום לעבור ל הפרטה " , אומר סולטן סלימזיאנוב , מנכ"ל מפעל מקומי משותף עם פינלנד .	2	Verb
אני חושש שתהיינה החלטות שגויות וכי יחתמו עסקות בלא קריטריונים אחידים ושווים .	3	Noun
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	27	Proper Name
המאמן ה שחקן , ש חזר ל אימוני ה קבוצה ב ה_ שבוע ש עבר , להתאמן .	5	Verb
המלכה ה חוקה ה ישנה עמד ה מלך מעל ל ה_ חוקה .	11	Noun
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	22	Adposition
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	12	Adverb
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	34	Noun
ו לעתים קרובות , כאשר נשפך דם הסיבה היא פגיעה בכבוד המשפחה .	6	Noun
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	19	Verb
סיום משחק הניצחון של הפועל ירושלים על הגליל עשו האורחים מהצפון דרכם לחדר ההלבשה , כשארשת פניהם כעוסה .	2	Noun
הממונה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת ה חשוד , אמרה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה ב דיכאון .	10	Determiner
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	18	Adposition
בנתח תקציב שנתי ב סך 350,000 שקל בלבד .	3	Adposition
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	1	Verb
הלבידים ה ארץ נושאים תו תקן של מכון ה תקנים .	6	Adposition
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	16	Determiner
קפספבינההתאחדות 02 ענפים ו תובן גודל ה מצוקה .	1	Numeral
מעלי את ה בנות ה מרדניות ל טורקיה כדי להשיא את_ _הן .	4	Determiner
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	4	Verb
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	19	Adposition
ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך גביית הקנסות , ממשרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מס ) , מרשויות מקומיות , מתאגידים ציבוריים ומבנקים .	20	Adjective
מי שרוצים לצייד בבת אחת את כל המשפחה או לפחות כמה מהם , יכולים לחסוך בקנייה שם .	8	Conjunction
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	14	Adposition
מכאן ה_ חלק ה קיצוני ו ה פרימיטיווי ש ב ה_ ציבור יש אינסטינקטים בריאים להעריך את אישיות_ _של_ _הם של אלה ה רוצים לכבוש את לב_ _של_ _הם .	18	Adposition
המשרד משרד ה בריאות אינו אחראי על מימון_ _של_ _הוא של מד"א .	6	Adposition
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	3	Numeral
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	9	Adverb
אחדים מהח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר האוצר והאנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה כל אימת שירצו להעלות את מחירי הדלק , בדומה לנעשה לגבי מחירי המים .	4	Adposition
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	16	Adposition
בבית צה"ל ב פיקוד ה דרום דיווח אף על הפגנות ו על ששה פצועים ש הגיעו ל בתי ה חולים .	2	Adposition
בבלגיה יוון היו שלוחות של ה קבוצה היא הוקמה שם ב 5591 ו פורקה ב 8891 .	6	Noun
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	17	Proper Name
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	26	Adjective
עקב דרישה זאת , המשקפת שינוי בפועל בפועל ה_ בתנאי התשלום המוסכמים , נחתם בסוף אפריל 87 זיכרון דברים בין הצדדים , ובו נקבעו מועדים להחזרת המע"ם .	14	Noun
אנשים סוטים מהמסלול וצריך לזרזם לזרזם את לעמוד בתור הנכון , להידחק בכרכרה המתאימה , והזרימה צולעת .	1	Verb
וזה ב עניין ה שואה , כמו ב כל ה נוגע ל ה_ מוות על רקע לאומי ב הקשרים אחרים , יש ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ו לא רק אישית .	8	Determiner
על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי פי - וי - סי שקופים בצבעים שונים .	1	Noun
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	27	Noun
ה מחירים כוללים מע"ם , לתשלום במזומן : אלון 987 ש"ח צביעה 42 ש"ח הרכב 81 ש"ח סה"ך 021 ש"ח לדלת אלון מורכבת .	9	Numeral
היא נועדה להשתמש בכהנא כאליבי לעמדות אש"ף , ולפיגועים רחבי ההיקף של אותן שנים .	11	Adposition
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים , ישתתפו ב ה_ משלחת כ מאה מ ראשי ה קהילה .	15	Adposition
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	16	Noun
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	2	Adverb
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	19	Adverb
" אנחנו רוצים לחזק את ממשלתנו על - ידי העמדת אמצעים גדולים יותר לרשותנו " .	11	Adjective
התופעה ה ייצור מפיק כיום כוכבים ב רמת - גימור שונה .	3	Verb
ב כל הקשור לאלוף יצחק מרדכי ולתת ולתת אלוף יעקב אור , הפרקליט הצבאי הראשי טרם החליט אם להורות על פתיחת החקירה בנושא שלהם .	20	Noun
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	14	Noun
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	5	Noun
בהתחשב בשטח העומד לרשות דיסני ( 112,000 דונם ) , נראה שאין לאולפני מ - ג - מ מה לדאוג .	12	Noun
יתר המשחקים : באייר לוורקוזן קלן , נירנברג פרנקפורט , סט. פאולי מנשנגלדבאך , באייר אירדינגן האמבורג , קארלסרה בוכום .	14	Proper Name
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	15	Noun
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	1	Adposition
הטורקים גם תוכנית_ _של_ _הוא של רז לצאת ל טורקיה כדי לעקוב אחרי נבחרת ה נוער ( ב ) של ארץ זו .	19	Adposition
בדקה ה - 6 העלה יובל נעים את ר"ג ל יתרון ב בעיטה מ - 02 מ .	5	Proper Name
ב דרך כלל השפה שלי מאופקת ובלתי ובלתי נראית .	2	Noun
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	22	Adposition
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	15	Noun
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	14	Adjective
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	37	Noun
בם ב שני ה פארקים כאילו נלקחו מ מפה דמוגרפית של ה עירייה .	3	Determiner
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	19	Adverb
ככזה ה_ מחנה ה שלישי משום ש אינו נמנה עם מי ש רצו או רצים ל ה_ כנסת .	1	Determiner
אלה הסכסוכים הבין - אתניים , המתפרצים המתפרצים בין עשרות העמים החיים זה בתוך זה בברית המועצות המתפרקת .	14	Pronoun
הם התחננו לפני ויליאמס לשתוק .	0	Pronoun
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	23	Noun
אבל לאחר הכרזת הריבונות נתלו סהר וכוכב על ראש מגדל סמוך מהמאה ה41 .	4	Verb
רעישות עשויות לחולל זעזוע בפיסגה במשחקי המחזור ה - 31 של הבונדסליגה .	0	Noun
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	10	Noun
חולון שמרה על פער סביר ואף הצליחה לעלות ליתרון בדקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי הפתיחה הגרועה החליף בדקה ה - 3 את אלימלך וריכז את המישחק בצורה יעילה .	27	Proper Name
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	37	Noun
ה סיכום שלו היה : כבר עשיתי מה שאני יכול בנושא הזה , ועכשיו הכל בידי שמים .	1	Noun
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	9	Conjunction
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	19	Noun
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	13	Adjective
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	20	Proper Name
ב יוני 88 הגיש שר המשפטים , אברהם שריר , לכנסת הצעה מטעם הממשלה לרפורמה במבנה בתי - המשפט , אבל ההצעה נכשלה בקריאה הראשונה .	20	Conjunction
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	6	Verb
מאמר המערכת שהתפרסם תחת הכותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין עם המפכ"ל וקציני המשטרה הבכירים בגלל מחדליהם באירועי הר הבית .	23	Adposition
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	40	Noun
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	21	Adposition
אלה שבחרו בי לתפקיד ביטאו את הערכתם לכישורי , ולנדאו הוא האחרון שיכול להעניק ציונים לכישורים של מישהו " .	1	Verb
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	27	Pronoun
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	4	Noun
אמירתו _של_ _הוא של דבר , אנחנו מכניסים את_ _הם הביתה " .	9	Pronoun
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	13	Adposition
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	32	Noun
ה מועד המוצע לרפורמה הוא ספטמבר 92 , והיא תיעשה בשלב אחד .	2	Participle
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	0	Noun
ה עובדים מוחים על כך ששולמה להם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא נראה סיכוי בשלב זה לתשלום המחצית השנייה .	10	Proper Name
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	1	Noun
ל דבר_ _של_ _הוא , טענותיו של הוועד נגד המכירה לגורמים פרטיים " אינם לעניין " ולפיכך הוא מסרב להיפגש עמו .	5	Pronoun
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	33	Adposition
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	16	Noun
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	19	Noun
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	3	Verb
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	1	Noun
" רציתי רק להחזיר אותה " , אמר מאוחר יותר בבית המשפט .	10	Noun
מנהל המינהל , גדעון ויתקון , מסר כי האתרים המיועדים מצויים בפתח - תקוה , כפר - סבא , ראשון - לציון , אשדוד ובאר - שבע .	9	Adjective
ה טירמיס שקיבלנו לקינוח היה הנאה גדולה , אולי המנה הטובה ביותר שטעמתי מחוץ לאיטליה .	8	Adverb
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	11	Adposition
חולון שמרה על פער סביר ואף הצליחה לעלות ליתרון בדקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי הפתיחה הגרועה החליף בדקה ה - 3 את אלימלך וריכז את המישחק בצורה יעילה .	12	Numeral
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	21	Conjunction
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	7	Pronoun
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	6	Verb
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	2	Adposition
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	11	Adposition
3 מיליון בעלי זכות הבחירה הוזהרו , במודעות במודעות ענק בעיתונים , להתרחק מהקלפיות ביום הבחירות .	5	Verb
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	32	Pronoun
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	15	Verb
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	4	Adjective
סמל גדי גנבה שהורשע ונידון לעונש מאסר על תנאי ולהורדה לדרגת טוראי , לא יערער .	11	Noun
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	23	Pronoun
מחוץ ה אמת אני לא רואה אדם כ ה_ זה ש כולם יסכימו לסור ל מרות_ _של_ _הוא .	13	Verb
בועז קוינטנר , הבעלים והטבח של התגורר ברומא משך שלוש שנים והוא אחד מבעלי המסעדות האיטלקיות המקומיים שעבר חניכה קולינארית באיטליה .	13	Noun
ב22 נרצחים לא רק אנשי ה פשע אלא רבים מ אלה ה עומדים ב דרך_ _של_ _הוא .	16	Pronoun
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	2	Adjective
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	25	Determiner
ב ראשל"ץ היו כולם במיטבם : ארבעה שחקנים קלעו נהדר ( זלוטיקמן 18 , ספנסר 19 , בנקס 24 , ברקוביץ 28 ) והרכז בוסאני ניווט כהלכה את קבוצתו והוסיף 12 נקודות ( שלוש שלשות ) .	27	Adposition
על - פי הקריטריונים החדשים , ניתן לכל חברה להשקיע בחו"ל עד ל02 % מהיקף הונו .	6	Verb
כפוליטיקאי נשבע להגיע ל עימותים עם ה ערבים ב כפר_ _של_ _הם .	2	Verb
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	22	Adjective
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	1	Verb
אמירתו _של_ _הוא של דבר , אנחנו מכניסים את_ _הם הביתה " .	3	Adposition
אולי זה טוב , אבל זה לא החיים .	1	Pronoun
ה ליכוד , התחיה , צומת ומולדת חוששים לשבת עם גאוותם היהודית השלמה , מול קבוצת פלשתינים , ולהתדיין עמם על עתידנו המשותף באזור .	3	Noun
החופשה פי ה תוכנית ש הכין סמנכ"ל ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו ל חופשה ללא תשלום כ 03 % עד 53 % מ ה צוות ה קבוע של בתי ה מלון ש היו מועמדים ל פיטורים בשל צמצומים .	35	Noun
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	29	Adjective
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	16	Verb
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	29	Adposition
ב8891 ארכו יום_ _של_ _הוא ב וואשינגטון , כך גברה השפעה_ _של_ _הוא ב מפלגה_ _של_ _הוא .	4	Pronoun
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	9	Verb
אבל לא חזרתי מהנסיעה הזו " יותר ציוני " : רק הידע שלי והקרבה שלי לעבר היהודי שלי התחזקו .	17	Pronoun
כמו - כן החליטה המועצה לזמן כינוס של האספה הכללית של בעלי המניות של הקרן , ולהמליץ בפניה על העברתו של הראל מתפקידו .	18	Adposition
שלושה צעירים בורמזים שחטפו אתמול מטוס של חברת התעופה התאילנדית נכנעו לכוחות הביטחון ההודיים .	2	Adjective
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	12	Proper Name
עיתונאים בעיקר אלה שקל לזהותם , אנשי טלוויזיה וצלמים הפכו למטרה לזעמם של בריונים שהשתתפו במסע ההלוויה , יחד עם מטרות אחרות : ערבים שנקרו לנתיב מסע ההלוויה או אף פוליטיקאים , ובכללם פוליטיקאים מהימין .	24	Verb
לפיד מתלונן על בעיה נוספת : " תקציב של סדרה פה הוא רק תקציב המזון של הפקת סדרה בגרמניה , למשל " .	8	Adposition
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	8	Numeral
באפוסטרוף נהפך ל פופולרי מאוד גם אצל_ _אנחנו , ו עוד ב ה_ נוסח ה אמריקאי , ה פסיכולוגיסטי , ש עיקר_ _של_ _הוא התמודדות אמיצה עם ה מחלה או ה פגיעה .	18	Adjective
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	40	Proper Name
טיב החומר מותנה בסוגי העץ הנטחנים הנטחנים ובטכנולוגיית הייצור , דהיינו , סוגי הדבק ורמת הדחיסות .	7	Noun
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	12	Adjective
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	27	Pronoun
בסופו יש להעמיד את כהנא ב מקום_ _של_ _הוא ה נכון , ו לא להניח ל ה_ רצח ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת .	14	Verb
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	13	Verb
האיזור אמש כי ב ה_ ישוב , ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות ה משמש קבוצה מ ה ליגה ה ראשונה .	7	Conjunction
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	11	Determiner
כאשר פרצה השערורייה היתה לבושוויץ הזדמנות להתנצל .	2	Noun
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	20	Verb
הכדורגל נבחרת ה אולימפית הוכנה כ ה_ ראוי , אך ל ה_ כדורגל ה ישראלי יש בעיות כלליות .	12	Noun
באמצעות כהנא אפשר היה , לכאורה , לחשוף את מה שרצו להציג כפרצוף האמיתי של ישראל .	13	Adjective
ה חוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות הספרותיות הספרותיות בכתבי קינג , והסתפקו בקביעה כי יש בידם די ראיות לכאורה , שקינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות אקדמית .	17	Determiner
גבת עוד ניסתה לשנות , אבל לא יותר מאשר לצמצם עם השריקה ל - 111 110 .	0	Proper Name
ל דבר_ _של_ _הוא , מצא את וגמן בגן בגן ציבורי בכרמל , והזמין אותו לגור אצלו .	13	Verb
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	8	Adverb
הסיוע תסייע ה ממשלה לפחות ל סטודנטים נזקקים ב מתן מענקים ו הלוואות ?	3	Noun
הבעיה להשפיע גם על בריונים ב ניו - יורק או ב פאריס .	5	Adposition
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	4	Adjective
בשנת ב ליון דן את_ _הוא ל ה_ מוות שלא ב פנים_ _של_ _הוא .	4	Adposition
לא פתרון ימני מכל סוג שהוא , החלטי ככל שיהיה , הוא שיביא לסיום הסכסוך , וגם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה .	17	Adverb
חוטף וקולע ונע ימינה ושמאלה , הצידה ואחורה ובסיבוב , גמיש וזריז ושאפתן כמו בימים הבלתי נשכחים ההם .	16	Verb
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	21	Adposition
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	22	Adjective
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	21	Noun
המחירים זו יוצרת לש גם טבעות ו עגילים .	2	Verb
ה פועל רעננה אס"א ירושלים 6 4 .	2	Proper Name
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	15	Conjunction
הופתעתי לקרוא שעל גבי מוצרי לנקום מופיע כתובת היצרן רחוב רויאל 41 , פריס .	1	Verb
ה עלילה מתרחשת בבית ובמערכת העיתון .	0	Determiner
בחוברות ה קיבוצית לא שמעו דבר .	1	Determiner
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	20	Noun
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	1	Adposition
ה ידיעות על כוונת הפדרל רזרב לקצץ בשערי בשערי הריבית בארה"ב זכו למשנה תוקף אחרי פרסום נתוני מדד המחירים הסיטונאיים לחודש אוקטובר .	12	Noun
גם בגיליון האישום המקורי לא נאמר במפורש שכתוצאה מהיריות של השניים נהרג סאלם איסמעיל מובארק .	8	Noun
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	0	Adposition
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	33	Determiner
סביר להניח שמשמעות הצטיידותה הצבאית של עיראק , בעזרת המדינות ממזרח וממערב , היתה נהירה לאותם מנהיגים והם היו מוכנים לשאת בתוצאותיה .	3	Pronoun
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	10	Verb
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	12	Verb
אי אפשר לקלוט עולים וענפים בלי כסף .	4	Noun
יאן מולבי , הקשר הדני שעשוי לעבר השבוע לברצלונה , דייק מ - 11 מטרים .	3	Noun
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	39	Adposition
לצד מה שעשה לטובתם של תושבי הגטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ההיסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת שלו , עקב אחרי שגרת החיים בגטו , לרבות המעצרים ההמוניים והגירושים , וכל מה שראה רשם בזיכרונו .	21	Noun
מה הוא יודע למה האחד נהג כך והשני והשני אחרת .	8	Numeral
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד של מרכז הקבלנים שעסקיו כשלו , נמכרו אתמול בבית - המשפט לחברת קפלן נעים ושות .	15	Verb
האם מים זורמים בבית שימוש או לשטיפת שיניים בכיור הם מותרות ?	0	Adverb
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	13	Adposition
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	10	Conjunction
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	13	Noun
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	14	Adposition
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	17	Noun
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	33	Adposition
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	8	Verb
המאמן ה שחקן , ש חזר ל אימוני ה קבוצה ב ה_ שבוע ש עבר , להתאמן .	0	Participle
על השאלה שמעתי בטלוויזיה הבריטית כמה תשובות מרירות , מפי אותם מרואיינים מבוקשים כל כך האנשים בתורים ללחם לירקות במוסקווה ובלניגרד .	6	Noun
הנשים ב מעגל קסמים .	3	Noun
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	7	Determiner
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	1	Participle
דברים אלה השמיע הנשיא גורג בוש כתשובה על שאלה בדבר טיב היחסים בין ארה"ב וישראל .	4	Proper Name
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	32	Determiner
ו אכן , לדעת השופט לוין , יש בפי העמותה טענת הגנה הראויה לכאורה להישמע , כי התביעה מוקדמת .	7	Verb
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	8	Noun
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	1	Noun
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	15	Conjunction
מכבי חיפה השיג ניצחון חוץ על בית"ר ת"א 85 99 , ששיפר את מעמדו במרכז הטבלה .	6	Proper Name
בנה את עצמה מה שלום בלומה של_ _היא .	2	Pronoun
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	11	Adposition
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	17	Adverb
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	0	Noun
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	7	Noun
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	17	Adposition
לסמפדוריה של פיזה שוקמה מעט על ידי לאמברטו פיובאנלי ש צימצם מ ה נקודה ה לבנה ב ה_ דקה ה - 89 ו מצא שוב את ה רשת לפני שריקת ה סיום .	21	Numeral
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	5	Noun
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	22	Determiner
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	16	Verb
מכל ה משטרה מרגיעים כי ה צוות ה מקצועי ש יפעל ליד ה שר לא יתערב ב ה_ פיקוד על ה משטרה .	1	Determiner
ב עיני השדולה הפרו - ישראלית בוואשינגטון בוואשינגטון , התנגדות לסיוע חוץ מעמידה את המתנגד מחוץ למחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל .	23	Proper Name
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	18	Adposition
רומאן שהמוטיוואציה לכתיבתו אינה מובנת מתוכו , לעולם ייוותר חיוור ובלתי מעניין , גם אם יהיה כתוב היטב .	1	Noun
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	28	Noun
גורביץ ממלאה את השקים בבדי אקרילן ומחברת ומחברת את כל החלקים התפוחים לבובה אחת .	12	Noun
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	16	Proper Name
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	15	Noun
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	22	Pronoun
כאשר מת מפצעיו , כעבור שבוע , חזר דובר צה"ל על ההודעה שנסיבות פגיעתו נחקרות .	14	Verb
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	13	Verb
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	23	Noun
כך עולה מסקר אמצעי חימום שערכה הרשות הרשות להגנת הצרכן בהסתדרות לקראת החורף .	0	Pronoun
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	23	Verb
התברר לי שגל העלייה הזה דומה מאוד לגל שעמו הגעתי אני .	4	Pronoun
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	12	Noun
הוועדה כי ה וועדה תקבל החלטה ב ישיבה_ _של_ _היא ה קרובה .	2	Determiner
סבב מינויים חדשים בהיקף כזה לא היה במשטרה זה זמן רב .	0	Noun
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	3	Adjective
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	13	Adverb
סניגורו ה אמריקאית , קארן , יושבת ב חדר_ _של_ _הוא לבושה ב גלימה מוסלמית מסורתית סגולה ו רעלה .	1	Determiner
כאשר הגענו , באחת אחר הצהריים , עדיין לא נערכו השולחנות כראוי והמלצר היחיד שנראה בשטח לא ידע לענות על אף אחת משאלותינו .	12	Noun
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	5	Pronoun
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	23	Verb
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	23	Noun
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	6	Verb
את כל תסכולו על שנכנע לפיתוי לפיתוי הכספי ולנוחיות של מנעמי החיים ואת שנאתו לגרמניה , פרק על רעייתו .	13	Pronoun
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	16	Noun
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	22	Determiner
ביצוא , נרשמו ירידות ב ה_ יצוא של ענפי ה מזון ו ה כימיה .	10	Noun
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	14	Noun
ה אירוע התקיים במעמד שגריר ישראל , שלמה מרום .	7	Proper Name
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	3	Verb
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	19	Proper Name
ה צמרת : טירול 27 , ראפיד וינה 25 , אוסטריה וינה 25 .	1	Noun
" מה שסיפק בעבר את הדלק הדלק לקיבוצים הן המשימות הלאומיות שנטל על עצמו .	11	Verb
צה"ל כלל לא חקר את התקרית משום שהיו שהיו מעורבים בה אנשי משמר הגבול ולא חיילים .	4	Adposition
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	9	Adjective
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	2	Adposition
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	24	Adjective
שפט יעקב בן - חמו , 0001 צופים , בפתח תקוה .	10	Proper Name
למרות שהתבטא , מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות , ספק אם העלה בחזונותיו תמונה שבה הוא נרצח בלב מנהטן .	21	Proper Name
כיום חיה הצעירה במעון ומתכוננת לבחינות לבחינות הבגרות .	2	Noun
חולון שמרה על פער סביר ואף הצליחה לעלות ליתרון בדקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי הפתיחה הגרועה החליף בדקה ה - 3 את אלימלך וריכז את המישחק בצורה יעילה .	6	Verb
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	12	Adjective
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	10	Noun
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	5	Noun
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	20	Verb
עוד ציינו בליכוד כי לא ייתכן להעניק לאגו"י ארבעה מושבים בוועדת הכספים .	8	Numeral
קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם הכסף הכסף אינו מצוי אפילו במינימום הנחוץ .	10	Adjective
ל חברת ויזה יש עניין מובן לעודד את השימוש השימוש בכרטיסי אשראי , אך הפעם נדמה שהפריזו .	15	Verb
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	17	Adposition
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	10	Noun
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	20	Adjective
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	39	Verb
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	6	Adposition
ה עמדות בפוליטיקה הישראלית נחלקות לשלוש לשלוש קבוצות .	3	Adjective
הצעה זו הוגשה לוויינשטיין בשבוע שעבר שעבר על ידי נציגי אגו"י .	8	Noun
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	21	Noun
בכך ה משפט ל ערעורים ידון ב כל ה ערעורים על החלטות ה ערכאה ה ראשונה .	13	Noun
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	7	Numeral
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	17	Adposition
יש להרבות בסיורים אלה התורמים רבות להיקלטות להיקלטות טובה בארץ .	1	Verb
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	9	Adverb
הם מבטיחים שיהרגו שבעה ח"כים , ואת השמאלנים .	7	Noun
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	6	Conjunction
הוא תיאר אותה בחיבה , אך גם בסרקזם ובאירוניה , כארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו מסרטי המערב הפרוע וחלוצים אידיאליסטים .	20	Noun
למה , בעצם , נשאר שם בבית המרקחת המרקחת , בגטו היהודי , שאלנו אותו , ופנקייביץ הביט בנו בתימהון .	0	Adverb
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	12	Verb
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	25	Adposition
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	7	Adjective
האמריקאים ענישה חריפה , לא גירוש מנהיגים , ו לא התפרצויות נקם .	1	Noun
כאן נמסר לה כי מדובר בטעות אנוש , וכי העניין יימסר לטיפול .	6	Noun
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	18	Verb
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	3	Proper Name
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	5	Verb
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	13	Adposition
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	20	Adposition
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	29	Noun
מביקור זו התרכזנו ב חנויות ה עודפים של מגה , ש הן מן ה ראשונות ש מכרו ב שיטה זו .	6	Noun
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	7	Noun
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	3	Verb
כהנא ניסה בשעתו להתגורר בקריית - ארבע והותיר שם רבים מחסידיו .	3	Verb
בחוזר ועד ה עובדים להמטיר על חבר_ _של_ _הוא חוזרים ה מופנים נגד ה הנהלה .	14	Noun
בכפר טענו כי ב סוף ה שבוע הוכו ב מרכז שכם 01 תושבים מקומיים בידי חיילי צה"ל , סמוך ל שוק ה ירקות .	19	Adposition
הדראמה מצוינת של רוברטס ו ניר אלון ( הפתעת ה משחק ) איפשרה ל ה_ אורחים לברוח .	4	Conjunction
הוא האמין שבימים אלה יש להתנהג כמו בתקופת יהושע בן נון בעת שהוריש את הארץ .	14	Noun
ואחר ל פעם , כאשר שכח , היה אדם " .	5	Verb
ב הרצאה שנשא בחודש מארס טען פרופסור יהושפט הרכבי כי בכך איפשרה ארה"ב לממשלות ישראל ולציבור בארץ לבצע משגים , שיום אחד הם אלה שייאלצו לשלם את המחיר בעבורם .	10	Pronoun
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	22	Noun
אבל פרקליטת המדינה , דורית בייניש , דוחה את ההגדרה הזאת , ונראה שלפחות בעניין זה הצדק עמה .	12	Verb
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	1	Noun
חבל שאחת המסקנות מההיכרות אתנו אתנו היתה שיש במוות קיטש .	3	Noun
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	32	Adposition
ב אחת מסמטאות העיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום שעבר בו , במלחמת העולם השנייה , קו הגבול של הגטו היהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים לימדו אותו לצפות תמיד לגרוע ביותר .	18	Noun
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	35	Adposition
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	28	Adposition
בהתחשב בשטח העומד לרשות דיסני ( 112,000 דונם ) , נראה שאין לאולפני מ - ג - מ מה לדאוג .	4	Proper Name
בביקור הושחם ב מהירות ב חמאה ו היה רך ו טעים .	6	Conjunction
תשואות גבוהות יחסית .	0	Noun
בבלגיה _היא היה להוות זרוע ל פעולות חבלה , מודיעין ו התנגדות כללית , ב מקרה של כיבוש סובייטי .	7	Noun
הוא משמש טכנאי של מזגני אוויר במפעל השייך לעיריית ניו יורק .	8	Noun
ב עיני השדולה הפרו - ישראלית בוואשינגטון בוואשינגטון , התנגדות לסיוע חוץ מעמידה את המתנגד מחוץ למחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל .	21	Adverb
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	23	Noun
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	38	Adposition
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	8	Noun
בבית צה"ל ב פיקוד ה דרום דיווח אף על הפגנות ו על ששה פצועים ש הגיעו ל בתי ה חולים .	5	Noun
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	5	Noun
קפידבינהמקורות כי ה דגש ב ה_ פעולה היה על הכנסת טנקים ל שטח עמוק ביותר בתוך לבנון , פריסת ה כוחות ו פגיעה ב יעדי מחבלים ב יום אחד .	18	Noun
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	1	Noun
מיקי סבור שהעייפות לא תכריע את קבוצתו קבוצתו , כפי שכולם מנבאים , בגלל גילם המתבגר של רוב שחקניה .	10	Noun
ב שום אופן אין מקום לחון עבריינים מבין תומכי כהנא שנשפטו כדין .	2	Noun
ה עיטור המופיע על ידית הכלי נשמר כמוטיב המרכזי של התכשיט .	8	Adjective
השופטת חלק ממנו _הוא , ב תקופה של סימני מיתון ב בריטניה ו עודף שטח ל משרדים , מכרו ה אחים לפני כ חודשיים מקרקעים ב ארה"ב ב שווי של כ 008 מיליון דולר .	22	Adposition
אולם בעיקר רואים עולים רבים ממזרח אירופה את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	16	Noun
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	26	Adposition
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	14	Noun
ב ה_ תחרות לזוגות ניצחו ויידנפלד ועמית נאור את מרנשטיין ואורן מוטווסל 62 , 64 .	4	Verb
ל דברי דובר הקופה , דוד תגר , מדובר בהנחה של עשרות שקלים ויותר לכל חודש .	8	Verb
עד כה לא נמצא כל ארגון אליו היה החשוד קשור .	0	Adposition
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	24	Adposition
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	1	Numeral
בשלב , ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב ב תחום ה מבצעים , ה סיור ו ה שיטור , ו קצין אחר , ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון ו ידע ב תחום ה מודיעין .	24	Noun
ב מהלך הביקור הכריז גורבצוב , כי סיוע לארצו הוא השקעה טובה ומועילה , הפותחת הזדמנויות גדולות .	1	Noun
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	12	Noun
דייויד רובינסון קלע 32 נק למנצחים ואולאגואן ואולאגואן 27 ליוסטון .	3	Numeral
תמיד סיקרן אותי לדעת מי המציא את השמות השמות המוזרים הללו לתוכניות החיסכון , שהתהדרו עתה בשם המוזר " כוח תשורת המשך " .	15	Adverb
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	14	Noun
הורים הבאים לתקופה ממושכת יוכלו לנוח מהצעירים מהצעירים לשעות ארוכות ולבלות בעשרות אתרי הנופש בסביבה ובבית המלון .	2	Noun
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	30	Numeral
חברת מנרב אחזקות , שמניותיה נסחרות בבורסה התל - אביבית , זכתה במכרז ותשלם למינהל 805 אלף ש"ח .	2	Noun
לא היו פריצות מהאגף וסיכוני השער השער היו אך ורק מבעיטות מרחוק .	10	Noun
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	2	Adverb
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	11	Adposition
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	1	Conjunction
ו ישנם גם הזוכים המיוחדים במובן במובן ה_ היותר שנוי במחלוקת של המלה .	4	Adjective
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	21	Noun
קפספבינההתאחדות 02 ענפים ו תובן גודל ה מצוקה .	5	Noun
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	9	Participle
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	10	Adposition
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	29	Proper Name
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	13	Adposition
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	20	Verb
ה תכונה באשדוד לדרבי המסקרן מחר החלה כבר לפני זמן רב והגיעה השבוע לשיאה .	12	Adverb
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	0	Pronoun
ו חזרה אליך ירון לונדון , ולבידור ולבידור ל שאינו נגמל מן הליקויים שמן בו .	8	Noun
האוצר איגוד מקצועי ש יהיה נכון להסכים ל מצב כ ה_ זה חמור .	4	Verb
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	3	Adposition
בידיעות - פאשיסטים עסקו אז ב ניסיון לגרום ל תוהו - ו בוהו ב איטליה , כדי ש לא תקום ממשלה ב שיתוף ה קומוניסטים .	6	Noun
ה סגל האולימפי יתכנס היום למחנה אימונים שיימשך עד יום ד .	3	Verb
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	31	Verb
ואם יהיה , למען ה שם ?	3	Adposition
עד שיזכה ביבי במשרה שתיראה לו לו הודיעה המפד"ל לשמיר כי נציגה בוועדת הכספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן משרת יו"ר הועדה לאגו"י וללא קולו יתקשה הליכוד בהשגת רוב בוועדה להחלפת היו"ר .	27	Verb
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	9	Noun
מיגבלת הגיל ( עד 12 ) , שהונהגה שהונהגה למשחקי 2991 בברצלונה , יש בה לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת .	20	Noun
ריצארדס הצחיקה מיליוני אמריקאים בנאום שזור עקיצות לגלגניות על בוש .	6	Noun
הסיכום זו היתה שיחה מאוד פסימית מ צד_ _של_ _הוא .	5	Adjective
גלילי נפצע במשחק האחרון נגד הפועל הפועל חדרה .	4	Adposition
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	28	Adverb
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	20	Adposition
התבוסה בחירות הידרדרנו ל שחצנות פוליטית ו אידיאולוגית , ו על כך שילמנו .	2	Verb
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	26	Numeral
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	4	Adposition
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	21	Noun
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	23	Noun
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	8	Conjunction
אצל פעילי " כך " יצר עולם מושגים משיחי , וחיבר אותם בקשר סהרורי אל אלוהים .	5	Verb
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	2	Pronoun
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	25	Noun
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	15	Noun
ב יום חמישי שעבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון זכרו של מלך רומניה לשעבר מיכאיל , שהוגלה מן המדינה ב7491 .	14	Proper Name
ה שטח החיוני של קטמון לשליטה באזור באזור מסוים או לניצחון בקרב היה מנזר סן סימון , ולכן היה עלינו להשתלט עליו .	2	Adjective
לטענתו ישראל קיסר , טען ש לא נוצרה ב ה_ ציבור אווירה של מצב חרום .	4	Verb
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	20	Verb
ב חצי הגמר ניצח פרקיס את בועז מרנשטיין 6 4 , 6 7 , 6 4 .	4	Proper Name
המשך ניסיונו של הבנק המרכזי של איטליה לבלום את החלשות הלירטה על ידי מכירת מארקים , לא הצליח .	17	Verb
על פי הדגם המתגבש , ימנה הצוות הצוות המקצועי של השר שניים - שלושה קצינים .	3	Verb
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	10	Determiner
השיטה את ה אדם להפעיל את עין_ _של_ _הוא כפי ש עשה ב ה_ עבר , כש היתה ל_ _הוא ראייה תקינה " .	21	Adjective
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	26	Determiner
והתשובה היה לומר : מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט ב עניין זה ?	2	Verb
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	16	Verb
הוזכר רק שהם השתמשו באש חיה ושאדם ושאדם נהרג .	1	Adverb
בעוד שהלזניה האידיאלית צריכה להיות לפחות בגובה של שמונה סנטימטרים , המנה שעשתה את דרכה אל שולחננו היתה שטוחה כלביבה .	19	Noun
לסמפדוריה של פיזה שוקמה מעט על ידי לאמברטו פיובאנלי ש צימצם מ ה נקודה ה לבנה ב ה_ דקה ה - 89 ו מצא שוב את ה רשת לפני שריקת ה סיום .	19	Determiner
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	25	Pronoun
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	0	Noun
הוא פנה לחנות סכינים במזרח העיר , רכש סכין גדול ומשם צעד רגלית במעלה רח הנביאים , נכנס לחנות העצים והמתין .	5	Noun
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	25	Adposition
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	15	Pronoun
היא אמרה כי שירות התעסוקה הציע להביא עובדים מדרום לבנון , אך תנועת המושבים סירבה .	6	Verb
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	20	Adposition
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	0	Noun
ל ה_ ילד , שנפצע בראשו בראשו ראש_ _של_ , לא נשקפת סכנת חיים .	10	Adverb
ב אותו יום ערך טאטסואו היראנו מכירה פומבית של תמונות יפאניות מהמאה ה02 .	11	Numeral
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	17	Adposition
גורלה טעם להקים סביב_ _אנחנו גדר " .	5	Noun
ה גרמני הבין - לאומי רודי פלר הבקיע פעמיים בניצחון רומא 4 1 על צזנה .	5	Proper Name
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	11	Verb
ו חזרה אליך ירון לונדון , ולבידור ולבידור ל שאינו נגמל מן הליקויים שמן בו .	11	Adposition
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	9	Adposition
ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין הממונה על החקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע לרצח לא יתברר לעולם .	1	Noun
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	27	Adverb
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	14	Adposition
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	20	Conjunction
כמו כן שום מוכר לא היה מוכן למסור את תמונותיו הטובות ביותר למכירה פומבית חדשה , שמעצם הגדרתה היתה ניסויית .	16	Noun
לאנשים ה מתקשים להבטיח ב פרצוף פוקר ש הם יציעו פתרון ל בעיה חברתית מרכזית .	6	Noun
האם אלו שקבעו את המועמדים למועצה למועצה ה_ הקודמת הם גם אלו שקבעו את המועמדים למועצה החדשה ?	4	Noun
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	14	Noun
השגרירות שבראווי , לאחר ש כל מאמץ_ _של_ _הוא לגבות את ה חוב עלו ב ה_ תוהו , הוא פנה ל שגרירות ישראל ב קהיר .	19	Verb
הקשר פרקליט ה מדינה , יונה בלטמן , ו הוא אמר את ה דברים , כש אני הייתי ב מעצר מינהלי .	10	Verb
כ001,000 ל ה_ גישה של " עסקים כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא ה שביתה ש התקיימה ב ה_ שבוע ש עבר ב ה_ מגזר ה ציבורי .	0	Adjective
ילדות ונערות טורקיות המאושפזות במחלקות פסיכיאטריות סובלות לא אחת מהתקפים של תוקפנות עצמית .	10	Adposition
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	4	Numeral
לטענת הגיעה ל ה_ גליל רק ב - 5 ב ה_ בוקר , לאחר ש התעקבה ל מתן עדויות ב ה_ משטרה .	11	Noun
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	0	Noun
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	14	Pronoun
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	11	Adjective
ה מאמן : צבי רוזן .	1	Noun
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	0	Noun
לטעון זאת משמע כבר להתחיל " ללכלך " .	1	Pronoun
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	16	Numeral
על פי ההסכם יפעלו בריה"ם וגרמניה בשיתוף בשיתוף פעולה הדוק בתחומי הכלכלה , התחבורה , איכות הסביבה , חילופי התרבות ועוד .	18	Noun
בעירייה _היא ל ה_ תלונה ב כתב התעלמה ה עירייה מ ה עובדה ש ה מים הופסקו יום אחר יום .	15	Noun
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	10	Adverb
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	8	Proper Name
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	14	Verb
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	12	Adposition
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	7	Adposition
אתמול סמוך לשעה 9:00 בבוקר , צעד חאגבי עם שלושה מחבריו ברח הנביאים ליד אזור המאפיות , במהלך סיור שגרתי .	9	Numeral
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	12	Pronoun
ההשוואה על רונלד רייגן איש לא היה מאמין " .	5	Adverb
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	18	Conjunction
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	7	Adposition
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	10	Verb
מה שהספיק להישגים גדולים לפני 0203 שנה , לא די בו כיום אף לא להצלחה ישראלית צנועה .	16	Adjective
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	13	Noun
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	19	Adjective
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	19	Verb
ה חברה שלנו צריכה להיות פתוחה יותר .	2	Pronoun
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	21	Noun
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	18	Determiner
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	11	Adposition
ב מסיבת עיתונאים בגרמניה אמר נשיא בריה"ם , מיכאיל גורבצוב , כי טועים מי שסבורים שאפשר יהיה לתקוע טריז בחזית הבין - לאומית נגד עיראק .	13	Adverb
ה סיפור גם דרש מאמץ רב כדי להימנע מהוולגריות מהוולגריות של זימה וניבולי פה .	11	Noun
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	20	Verb
גאד בעל ידי הזהב , גאד בעל התושייה התושייה , גאד שהקשר שלו עם המציאות פשוט ומיידי וחד - משמעי , הוא איפוא האיש שנמצא ראוי לכך שיעיד על קדושתו של פוס .	13	Adposition
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	7	Noun
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	19	Noun
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	3	Pronoun
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	1	Noun
ה מועד המוצע לרפורמה הוא ספטמבר 92 , והיא תיעשה בשלב אחד .	1	Noun
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	25	Noun
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	3	Noun
ח"כ סולודר האשימה את משרד האוצר שהפך את חברת מקורות לבת ערובה להעלאת מחירי המים , וזאת נוכח האיומים של חברת החשמל להפסיק מהיום את אספקת החשמל למקורות בגין חובותיה .	8	Noun
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	7	Determiner
ב מכון התקנים מאמינים שתהליך זה יהיה לטובת היצרנים והצרכנים כאחד .	4	Noun
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	22	Determiner
מוגזם אולי לתלות את קולר הקיפאון שהשתרר במשק הישראלי בקשיחויות בשוק העבודה בלבד .	8	Adjective
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	6	Verb
מלבד המשחק בין ארסנל לקריסטל פאלאס , הסתיימו עוד שלושה מאבקים ללא שערים : דרבי ( מקום 91 ) מנצסטר יונייטד , סנדרלנד קובנטרי , ומאבק התחתית בין שפילד יונייטד לאוורטון עם המנהל החדש - ישן האוורד קנדל שהותיר את המארחים ללא ניצחון ליגה .	12	Noun
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	34	Verb
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	9	Verb
שלושה צעירים בורמזים שחטפו אתמול מטוס של חברת התעופה התאילנדית נכנעו לכוחות הביטחון ההודיים .	10	Verb
רק קביעת מדיניות ארוכת - טווח תאפשר התמודדות אמיתית עם האתגר של העלייה ההמונית של היום ועם שרידי המחדלים של הקליטה ההמונית של שלשום , בלי לנסות לבלבל האחת בתוך השנייה .	29	Adposition
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	33	Adverb
יחידה נוספת של 2 חדרים ( 50 מ"ר ) בפרויקט " מצפה ים " , נמכרה ב150 אלף דולר .	9	Noun
ה חימום בגז מסוכן יותר , מאחר שהוא שהוא צורך את החמצן בחדר ופולט גז רעיל ( ) ; כמו כן הצנרת עשויה להיות מפגע בטיחותי .	10	Adposition
הקהל שלא כ ה_ חוק ו נשקרה עבירה .	5	Conjunction
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	24	Pronoun
לפני כשנתיים התבקש לפיד על - ידי הטלוויזיה הטלוויזיה לכתוב סדרה קומית בהמשכים .	9	Verb
ו אני מדבר ספציפית על הגדה המערבית ועל עזה " .	8	Proper Name
כפר סבא בהמשך למאמרו של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע לעורכי הדין ולארגונים אשר סייעו לי במאבק המשפטי המייגע .	27	Verb
שואלת הקוראת : אם הגבינה עשויה מחלב מחלב דל שומן , איך ייתכן שהיא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ?	5	Adjective
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	17	Adposition
את התערוכה הביאה למילאנו האוצרת מרילינה מרדט דריה דה - צוליאנו , והיא חונכת אולם תצוגות ברחוב המפורסם ביותר במילאנו , ויה מונטה נפוליאונה .	8	Proper Name
ה מציאות הישראלית היא בשבילה " ואקום " , כולם טפשים והיא רוצה לחזור למוסקווה .	4	Pronoun
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	14	Conjunction
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	18	Proper Name
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	22	Participle
על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי פי - וי - סי שקופים בצבעים שונים .	9	Proper Name
הם פצעו את סגן מפקד נפת עזה בראשו בראשו ראש_ .	8	Adposition
עוד נמסר כי המהומות התפשטו לכל השכונות השכונות הצפוניות ברצועת עזה וכן למחנות הפליטים גיבאליה , חאן יונס , שייח רדואן והעיר עזה .	14	Proper Name
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	6	Adjective
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	2	Noun
לאחר הבחינות היא רוצה להרוויח הרבה כסף כדי שתוכל להרשות לעצמה סוף סוף דירה משלה .	7	Adposition
כוח של צה"ל ניהל אתמול קרב יריות עם רעולי פנים , שירו על סיור צה"ל במהלך סיור שגרתי , בשכונת שאבורה שברפיח .	12	Adposition
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	24	Pronoun
הציבור " אני לא מלין ש אין ל_ _אנחנו כסף .	3	Adverb
הוא לגם בחמדה מהליקר הצרפתי שהבאנו לו ; אישתו הגישה קפה .	9	Verb
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	14	Verb
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	22	Adposition
ה מלודיות הקליטות לוו במוסיקה קצת פשטנית , אך סימפטית .	6	Adjective
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	26	Noun
בני הזוג גרוסבורד תוכננו לשוב היום אחרי - הצהריים לישראל .	3	Verb
הבקשה הוסיפו כי " ה מפלגה חיה ו קיימת " .	7	Conjunction
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	5	Conjunction
ב מערכת הבחירות הטלוויזיונית שלו הוא הבליט לא את יהדותו של אביו , אלא את מוצאה האירי - קתולי של אמו .	16	Adjective
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	18	Noun
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	31	Noun
אין מנוס מהמסקנה : מיקי נשאר מיקי אבל הליגה הזו כבר לא אותה ליגה .	0	Verb
קורת רוח הוא שואב מההצלחות בגודו , בסייף , בשיט , בקליעה , בכדורמים , בכדוריד וגם בהתעמלות .	7	Noun
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	18	Adjective
קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם הכסף הכסף אינו מצוי אפילו במינימום הנחוץ .	1	Verb
הדלתות ה דלתות הן ה מעניקות ל ה_ מטבח את חזות_ _של_ _הוא , ו הן גם ה רגישות ביותר ל בלאי , יש ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים .	4	Conjunction
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	5	Conjunction
כש ראיתי בפולין את הזוועות שעברו על עמנו היה לי קשה לחוש שנאה כלפי אותם " טפילים , אנטי - ציוניים " .	12	Noun
בית משפט השלום בתל - אביב גזר אתמול עונשי מאסר על - תנאי וקנסות כספיים על יורם פורת ואברהם רמן , מנהלי חברת המימון וההשקעות תומיטי השקעות וסחר בינלאומי בע"ם .	9	Noun
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	19	Noun
הראש מתפלץ לא רק מ ה תופעה ה מבישה אלא גם מ דרכי ה הערמה .	7	Determiner
הצבעוניות ה שני הוא ה תחום ה שכלי .	4	Determiner
טיב_ _של_ _היא של דלת נקבע לא אחת על ידי הציפוי , אומרת אינג הרצברג .	5	Verb
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	8	Adposition
ועכשיו מתאחדים שני חלקי ה פסקה : מסע של " פולחן ש כולו _הוא רגשות ו סמלים " מוכיח מיניה ו ביה ש " __ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	10	Noun
כאשר עברו ארבעת השוטרים בפתח החנות הגיח הדוקר כשהסכין בידו ודקר את עופר חאגבי .	11	Adposition
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	28	Noun
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	19	Adposition
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	17	Verb
היום , לראשונה מזה 93 שנה , ילכו אזרחי גואטמאלה לקלפיות בבחירות שייאפשרו העברה אזרחית מלאה של הנשיאות .	17	Noun
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	11	Pronoun
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	26	Noun
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	24	Adposition
המאפיה ראשית ה שנה נרצחו ב ה_ עיירה 92 איש ב ה_ מאבק בין קבוצות ה פשע ה שונות .	3	Noun
אחיו היתה מכובדת רק ב ראשית_ _של_ _היא ; ב המשך_ _של_ _היא היתה ל התפרעות .	6	Adposition
יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון קיבלו מסמך , שבו מפורטים קורות החיים של שני המועמדים .	9	Noun
אבל על אף יעילותו המהוללת של הסי - איי - אי , הוא לא הצליח מעולם להוכיח שאספקה כזאת אכן קיימת .	5	Adposition
הרחובות של ה מצלמים ב ה_ שטח מאפשרת לשמור על רעננות רבה יותר מאשר מיצגים או ליצנים על בסיס קבוע .	13	Conjunction
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	32	Verb
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	13	Adjective
רמת השרון , בשמירה אישית , החלה את המשחק בהיסוס .	9	Noun
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	30	Participle
בהתחשב באווירה האינטימית הנעימה ובאיכות ובאיכות הגבוהה הקבועה של האוכל , זה מקום שכדאי לנסות אותו יותר מפעם אחת .	11	Pronoun
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	22	Adposition
ב כל הקשור לאלוף יצחק מרדכי ולתת ולתת אלוף יעקב אור , הפרקליט הצבאי הראשי טרם החליט אם להורות על פתיחת החקירה בנושא שלהם .	15	Adverb
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	14	Proper Name
יצוין כי אחוז ההצבעה בבחירות המשנה נמוך מזה שבבחירות הכלליות , שבהן נרשמת בדרך - כלל יותר תמיכה בשתי המפלגות הגדולות .	8	Noun
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	22	Adverb
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	1	Pronoun
טורקיות זכו להצביע ב4391 01 שנים לפני הצרפתיות הצרפתיות ו81 שנים לפני היווניות , ואף פוליטיקאי טורקי אינו שוכח להזכיר זאת כאשר הוא רוצה להעלות על נס את השגי ארצו .	10	Noun
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	16	Pronoun
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	7	Pronoun
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	1	Pronoun
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	1	Verb
ה הסכם , שעל - פיו נערכות שיחות אלה , נחתם בימים שבהם הקיטוב בין ארצות הברית לברית המועצות הטביע את חותמו גם על הזירה המזרח - תיכונית ; היעלמו של קיטוב זה אינו צריך לרופף את רקמת הקשרים שנרקמו בעבר .	12	Pronoun
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	1	Conjunction
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	4	Noun
לראן ל מארסיי : וודל ( 34 ) , פארדו ( 41 ) , פלה ( 76 ) , בולי ( 89 ) .	21	Numeral
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	17	Proper Name
בגישה גישה ה טבעית " , מוסיפה נצח , " כושר ה ראייה הינו תוצאה של מצב ה עיניים ו אין להפריד בין ה שניים , כשם ש אי אפשר להפריד בין כושר גופני ו יכולת ריצה .	32	Noun
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	2	Verb
סך כל מכירות הנשק ירדו ל4 מיליארד דולר ב1989 לעומת 7.6 מיליארד ב1988 , נכתב בידיעה .	3	Noun
ה מוסקטרים " , הלך לעולמו בשנת 0781 , בגיל ששים ושמונה , כשהוא מותיר אחריו יבול ספרותי שכונס בלא פחות מ003 כרכים .	22	Noun
בשנת ב ליון דן את_ _הוא ל ה_ מוות שלא ב פנים_ _של_ _הוא .	5	Pronoun
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	30	Numeral
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	6	Adverb
לא התרשמתי שהחלטת פרקליטות המחוז שלא להעמידם להעמידם לדין פלילי היתה מגמתית והושפעה מהנחיות פוליטיות כלשהן .	15	Pronoun
טולדנו לא פנה לפתרון המקובל הזה הזה והוא ראוי להכרה על עצם המאמץ שעשה לחרוג מהשגרתיות ומהסתמיות ולגבש ביטוי הנדסי וצורני אקספרסיווי למהותו של הבניין הפולחני , אך חבל שהדבר נעשה תוך גלישה לפתרונות עיצוביים מפוקפקים .	31	Adposition
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	18	Pronoun
עכשיו , מסתבר , סבורים אגפים מסוימים בשמאל בשמאל ה_ לא כולו כמובן שגם אושוויץ היא סמל מסוכן , שעלול להוליד רגשות של מיליטנטיות ושוביניזם לאומני .	8	Adposition
ל יוניוורסל יש ניסיון בזה : ב4691 פתחה את שערי אולפניה בהוליווד לפני הקהל והפכה את הביקור למקור הכנסה ישיר ועקיף .	2	Verb
ה מלך , שבעיני נפאלים רבים מגלם את האל " וישנו " בדת ההינדית , יקבל את תפקיד של יועץ לממשלה .	15	Verb
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	7	Adposition
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	9	Adposition
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	18	Proper Name
מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר מגוון , שמשך שמשך את עטו לא רק בכתיבה ספרותית אלא גם בביקורות קולנוע וספרות .	19	Noun
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	16	Noun
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	13	Adposition
אלא ששוורצקוף נשלח למפרץ בראש גייסות , שאם יופעלו עלולים להידרש לבצע בדיוק את החלופה הלא - מועדפת על הגנרל .	17	Verb
כדאי להתייחס לרמה שלנו בדרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק אחרי שנרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה עם אחרים " .	8	Proper Name
ב סבלנות ובחיוך מקצועי מעל מסך הטלוויזיה הטלוויזיה , כמובן הוא מזמין את האנשים להרכיב את תשבץ האירועים , כמו על שולחן העריכה הממוחשב שבאולפן .	1	Noun
ראיתי את הפועל תל אביב ולדעתי ולדעתי ל דעה_ יש לו קבוצה טובה גם בלי סיני .	9	Verb
אבל כמובן , לאחר בדיקה קפדנית , מתברר שזה שזה בדיוק מה שהם מיוחדים .	1	Adverb
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	6	Proper Name
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	3	Conjunction
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	9	Noun
גם טענת בגין , כי מסירת השלטון המקומי המקומי לראשי הערים לא תפטור את ישראל מאחריות למתרחש שם , אינה מדויקת .	19	Participle
המאמן ה שחקן , ש חזר ל אימוני ה קבוצה ב ה_ שבוע ש עבר , להתאמן .	7	Noun
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	9	Adposition
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	11	Adjective
דקות חרדה עברו על אנשי ירושלים עד שקידר חזר להכרה מלאה .	9	Noun
אני זוכר אותו במערכת הבחירות בשנת בשנת 37 מדבר בפני ציבור בפתח תקוה .	1	Verb
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	20	Verb
דן צבר התחייבה לשלם דמי שכירות שנתיים בסך 96 אלף דולר , צמוד למדד המחירים לצרכן .	2	Verb
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	14	Noun
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	0	Adposition
לעומת זאת , ה"הארד רוק קפה " ביוניוורסל , הגדול ביותר בעולם , עשוי בצורת גיטרה ונראה מבטיח .	9	Adjective
ה תקציבים המוגדלים יאפשרו לזמן מה לשוב לעידן הפעילות השטחית והראוותנית .	3	Verb
מתברר שדרושה תרבות מגובשת וכושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית .	7	Adposition
ה אלמנט הקומי יהיה בטקסט ובמשחק ובמשחק .	6	Noun
ב מכון התקנים מאמינים שתהליך זה יהיה לטובת היצרנים והצרכנים כאחד .	0	Adposition
למרות שהמדינה הבלטית הרביעית מתכננת להיות רק לרפובליקה אוטונומית , דרישה לריבונות יכולה לעלות על הפרק אם תצליח ליטא להתנתק מברית - המועצות .	17	Verb
כש רץ לכנסת נדמה היה לרבים שהוא מסכן את הדמוקרטיה .	1	Verb
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	19	Verb
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	13	Verb
לאחר חתימת ההסכם הקואליציוני יצורף אליה כיו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י , ועל פי ההצעה שנדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה .	10	Proper Name
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	20	Pronoun
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	7	Conjunction
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	22	Adjective
קסם_ _של_ _היא של הצעת יעקובי מדאיג את מנהיגי הליכוד .	9	Noun
( ע ) .	1	Proper Name
ה הצהרות על הכפלת האוכלוסייה החלשה של עיירות הפיתוח על - ידי הוספה של תושבים מוחלשים , מצביעות על כך שדבר לא נלמד .	19	Pronoun
אחת מהן היא " המשפחתון " , ניסוי שהשלים את שנת הפעילות הראשונה שלו .	9	Adposition
המשתתפים ה צהריים .	1	Determiner
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	32	Adjective
בחירתו חסיד_ _של_ _הוא דפוס הזדהות ו אפיק לגיטימי כביכול לפרוק ב_ _הוא את תסכול_ _של_ _הם ו את אלימות_ _של_ _הם .	2	Adposition
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	19	Determiner
אני חושב שמכבי תל אביב חייב לנצח במשחק במשחק החוץ מול צפרירים חולון ( היחיד שיהיה כבד היום ) .	11	Noun
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	9	Noun
עם זאת , קשה לשער שהאוניברסיטה תחליט לבטל את התואר של קינג , משום שקינג והמנחה שלו בעבודת הדוקטוראט אינם עוד בחיים .	17	Noun
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	31	Determiner
" מבית המשפט נחסך הרבה זמן כתוצאה כתוצאה מעסקת הטיעון " , טרחו התובעת והסניגוריות להזכיר השבוע בעת הדיון על חומרת העונש .	4	Determiner
יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון קיבלו מסמך , שבו מפורטים קורות החיים של שני המועמדים .	11	Verb
הוריהם שלשול ו חום .	2	Conjunction
אפילו לסניגור סירבו לגלות .	2	Verb
הוא רוצה להשתכנע כי כל מינוי שיחתום עליו עליו ראוי ומתאים .	0	Pronoun
מול בית מספר 3 ברחוב גבעת שאול אני עד לאירוע החמור ביותר .	2	Noun
וכהנא מראיין ה ערבי אומר ל_ _הוא : " אבל גם ל_ _אנחנו יש אלוהים " .	14	Noun
ה מאמן : אליהו עופר .	0	Determiner
ב ה_ וויכוח שקדם לנסיעה הייתי בעד הטקסים ובעד הנפת הדגל והרגשתי כמו אחרים , שאני הולך לייצג את ששת המיליונים .	5	Verb
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	31	Noun
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	16	Verb
חניך_ _של_ _הוא של אלי חגג מבית"ר נתניה התאוששו על חשבון העכואים .	5	Proper Name
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	28	Proper Name
ו ב כל זאת , שאלנו את פנקייביץ , מה עשה את ההבדל בין מי שהצילו יהודים לבין מי שיכלו להצילם ולא עשו זאת ?	20	Pronoun
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	15	Proper Name
זהו אתר המקשר בין תולדות העם לבין הנופים שבהם חי לדורותיו , כפי שבאו לידי ביטוי בתנ"ך , במשנה ובתלמוד .	6	Adposition
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	10	Noun
האתר הנפשה מעולים הצטרפו ל ה_ חברה ב 8891 : ביל האנא ו גו ברברה .	1	Noun
זהו אתר המקשר בין תולדות העם לבין הנופים שבהם חי לדורותיו , כפי שבאו לידי ביטוי בתנ"ך , במשנה ובתלמוד .	8	Pronoun
ההדחה הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ה סכסוך ה ממושך בין שני נציגי ה ליכוד ב מרכז ה שלטון ה מקומי .	2	Adposition
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	3	Verb
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	22	Noun
כך למשל , תוכנית אפוסטרוף האחרונה שעניינה שעניינה עניין_ היה ספרים שחושפים פגיעות נפשיות ופיסיות .	0	Adverb
המשטרה , מורן בן נחום מ קריית ביאליק , ו נהג נוסף מאיר דיאמונד , בני 18 , נפצעו קל ו הועברו ל ביה"ח רמב"ם ב חיפה .	5	Adposition
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	16	Noun
43 41 לירושלים בהפסקה .	1	Numeral
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	6	Verb
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	30	Noun
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	3	Conjunction
ב ה_ ספר " צדקה מתחילה מבית " התלוננה תרזה אודנדל על מחזוריות הפילנטרופיה .	0	Adposition
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	17	Adposition
ו אכן , כך קרה בפריצה למנזר למנזר החשוך לחלוטין .	9	Adverb
ניצחון הפועל הושג בעיקר בזכות לחימה עיקשת של אמסלם ופרישמן , שהשתפר וניווט התקפת קבוצתו ללא דופי .	3	Adverb
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	9	Noun
בקיץ שניה ש מכבי תל אביב הפסיד את בריאנט ב מירוץ עם קבוצה איטלקית .	6	Verb
אבל כדי להגיע אל הרגע הזה צריך פוס לעשות את המסע שלו , האודיסיאה רבת הייסורים והתלאות של חציית המדבר .	19	Noun
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	27	Pronoun
הם יחתרו לכינון מדינה עצמאית וריבונית משלהם משלהם , שתוקם רק אם תקבל על עצמה מגבלות , הנובעות מצרכי הביטחון החיוניים של ישראל לטווח רחוק .	4	Adjective
אבל תחזיתו כמוה כקריאה לכל לכל מאן דהוא , לקום ולנקום את רצח כהנא בערבים באשר הם ערבים .	12	Noun
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	9	Adverb
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	28	Pronoun
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	16	Adposition
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	21	Determiner
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר , ועל ניהולה .	12	Adjective
ב ישראל היינו אומרים עליו שהוא " יהודי חם " .	4	Pronoun
בעיתה יכולת פושרת .	1	Noun
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	6	Adjective
הצפייה סוף הפתעות מצפות ל ה_ מבקר , ו ב רובן _הן הוא משתתף ב אופן פעיל .	9	Adposition
ב מהלך סיורו נפגש בייקר גם עם שר החוץ של סין , בעת ששהה בקהיר .	5	Adverb
אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם שאלה יסודית אחת : לשם מה דרושה לסדאם חוסיין כל העוצמה הצבאית האדירה שאירגן לעצמו גם לאחר נצחונו על איראן .	24	Pronoun
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	14	Noun
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	14	Verb
כתב העיתון מדווח , מפי פקידים בממשלת בממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום משותף במישור הצבאי , וכי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני הצדדים , אשר ישמש במקרה של משבר " .	27	Adposition
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	22	Adposition
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	11	Pronoun
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	30	Verb
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	19	Proper Name
שיטה לא צודקת כמו הקפיטליזם אינה יכולה להיות המלה האחרונה .	4	Noun
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	2	Adposition
הערעור ה משפט ה עליון יישאר ב ה_ מבנה ה קיים , ו ישמש ערכאת ערעור על החלטות בית - ה משפט ל ערעורים .	16	Adposition
הסמינר משתתפים ב ה_ פעילות ה יומית של עובדי ה עיצוב ו ה תכנון ו מבלים גם ב חדרי ה לימוד של אוניברסיטת דיסני .	5	Determiner
לפעמים היה שולף מכיסו סמרטוט צבעוני וקורע אותו לגזרים , כמו היה דגל אש"ף .	10	Adposition
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	8	Noun
באפוסטרוף נהפך ל פופולרי מאוד גם אצל_ _אנחנו , ו עוד ב ה_ נוסח ה אמריקאי , ה פסיכולוגיסטי , ש עיקר_ _של_ _הוא התמודדות אמיצה עם ה מחלה או ה פגיעה .	23	Pronoun
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	11	Noun
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	2	Verb
השניים היום ל תחרויות אליפות ה עולם ב בודאפשט .	3	Noun
המשך ניסיונו של הבנק המרכזי של איטליה לבלום את החלשות הלירטה על ידי מכירת מארקים , לא הצליח .	3	Noun
האיזור אמש כי ב ה_ ישוב , ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות ה משמש קבוצה מ ה ליגה ה ראשונה .	8	Verb
איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו שבהלווייתו ב של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש המסתפקים ב01 אלפים ) .	18	Verb
ה ידיעה שפורסמה תחת הכותרת : " הורים בבית הספר בנווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי מאוד .	28	Numeral
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	12	Verb
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	2	Adposition
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	29	Conjunction
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	25	Proper Name
ב9891 נראה ש ה פארקים ה וותיקים של מ - ג - מ נהנים מ כמה יתרונות ב שלב זה , הם כבר נערכו להשיב מלחמה .	22	Adverb
התקציב מנכ"ל אופטימי , לפחות ב ה_ מישור ה מקצועי .	4	Adverb
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	16	Adposition
בהתחשב בשטח העומד לרשות דיסני ( 112,000 דונם ) , נראה שאין לאולפני מ - ג - מ מה לדאוג .	15	Proper Name
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	22	Determiner
משרד רואי החשבון מרון סובל ושות נבחר בימים אלה לרואה החשבון של התעשייה הצבאית , לאחר שהפכה בשבוע שעבר מיחידת סמך ממשלתית לחברה עצמאית .	9	Noun
מאז ו מוות " , מכנה שגב את מה ש ראה , תוך ש הוא מצטרף ב כך ל רשימה ארוכה ו צפופה של כותבים .	7	Adposition
פרוף ישראל קולת טען כי ד"ר ארתור רופין , שעמד בראש המשרד הארצישראלי , הראה את הדרך לשילוב בין יוזמה פרטית לציבורית .	16	Noun
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	6	Conjunction
עצה מספר 1 : הצטרפו לגופים .	4	Verb
ב שוד בבנק הפועלים בנוף - ים בהרצליה , סירב אחד הלקוחות להישמע להוראת הנאשם לשכב על הרצפה .	10	Numeral
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	9	Noun
בפתיחת עת צנוע מאוד , כמעט אזוטרי .	5	Adverb
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	14	Noun
שתי המנות , המספיקות לארוחה קלה לשניים , יעלו רק 30 ש"ח .	10	Numeral
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	4	Verb
את סילביה קונסטנטינסקו , עולה חדשה מרומניה , פגשנו בדירתה בקיבוץ רוחמה .	11	Proper Name
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	4	Pronoun
ומי הסתיימה אחרי שתי הארכות .	3	Numeral
רעישות עשויות לחולל זעזוע בפיסגה במשחקי המחזור ה - 31 של הבונדסליגה .	3	Noun
הוא הוגש בסגנון פלורנטיני , ללא פסטה , ותובל קלות בעשבי תיבול .	0	Pronoun
שאלנו על הפולנים : האם יכלו לעשות יותר משעשו למען היהודים ?	0	Verb
מרכז הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע עם סרט שחור ( לזכרו של מאיר כהנא ) במשחק עם הפועל אום אל - פאחם בליגה א מחוז צפון , שיהיה השבת .	2	Verb
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	17	Adjective
עוד כותב העיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה שישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח עיראק , אם תותקף , וזאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך וגם אם לאו .	29	Pronoun
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	0	Adverb
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	17	Noun
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	36	Noun
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	16	Adjective
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	21	Noun
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	23	Adposition
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	32	Noun
דומה שגם אותם סיחררה ההצלחה המקומית המקומית הנדיבה , ולכן הם מרשים לעצמם הכל .	6	Adjective
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	27	Noun
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	4	Adverb
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	5	Proper Name
דיומא , שהיה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו על ספרים רבים , כנראה בתמורה מתאימה , לרווחתם ולשמחתם של מוציאים לאור וקוראים כאחד .	10	Noun
ביום חולקו ה גמלאים ל צורך זה ל ארבע רמות .	5	Noun
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	17	Conjunction
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	15	Proper Name
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	25	Verb
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	1	Noun
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	17	Verb
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	7	Noun
ב בנק דיסקונט ובבנק לאומי ההתרעה נמסרת 01 ימים מראש .	1	Noun
ב כל הקשור לאלוף יצחק מרדכי ולתת ולתת אלוף יעקב אור , הפרקליט הצבאי הראשי טרם החליט אם להורות על פתיחת החקירה בנושא שלהם .	21	Noun
הפועל ניצח 2 0 את מכבי עכו ו עלה מן ה מקום ה עשירי ל ה_ שישי .	10	Determiner
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	7	Noun
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	18	Noun
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	28	Noun
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	13	Adverb
במכתבה , כך נאמר ל_ _היא , ל דבר_ _של_ _היא , היא 5.0 % .	12	Participle
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	5	Pronoun
ה הנהלה תתכנס להחליט על המשך דרכו של המאמן דרור בר נור לאור מצבה הגרוע של הקבוצה .	15	Adposition
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	7	Noun
הבעיה מספקת ציוד , רכוש ו מזון ל ה_ מלונות .	1	Verb
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	1	Noun
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	9	Noun
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	15	Verb
כש רץ לכנסת נדמה היה לרבים שהוא מסכן את הדמוקרטיה .	5	Verb
ב עיירות הפיתוח פועלת דינמיקה של מיון בין חזקים וחלשים החזקים עוזבים והחלשים נשארים מחוסר ברירה .	5	Adposition
הצרכנית ש מוצר ה מכיל ביצים אין ב_ _הוא כולסטרול ?	7	Adposition
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	18	Adjective
ה תקציב דל ויש בעיות קיום , ובכל ובכל זאת יש הישגים במישור הבין - לאומי .	0	Determiner
ב מוצאי יום הבחירות התבוננו רפובליקאים באי - אמון בתוצאות , ואמרו באנחה עמוקה כי אילו היו משכילים לעמוד על גודל ההזדמנות בניו גרסי , היו מתגייסים לעזרת המועמדת הרפובליקאית , כריסטין טוד ויטמן .	1	Noun
נעשות שם עוד מאות סדרות שהן ירודות ביותר , ולכן ההשוואה אינה הוגנת " .	0	Verb
אלא שמעבר לעובדה ששגב ודומיו ודומיו אחראים בעצמם ליצירת הזיהוי בין רגש לאומי להשקפה ימנית , הביקורת שהוא מבטא היא תגובה של בת - יענה .	17	Pronoun
בלב " , אמר ב נימה מפייסת ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות ל_ _את שמלת כלה " .	9	Adposition
את ההיתרים להקמת התחנות ייתן מתאם הפעולות בשטחים , שמואל גורן .	4	Verb
המוסקטרים ה שמש הם חשובים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ו ב מקרים קיצוניים ל התערערות מערכת ה עצבים " .	14	Verb
ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית שמתחת לציפוי , וכך לא נותר לו אלא לסמוך על מכון התקנים , או לתת אמון ביצרן או בספק .	0	Determiner
לפני כמה שנים תרמה הקרן 82000 דולר לאוניברסיטת לאוניברסיטת קיימברידג לניסיונו של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ותיאוריית היחסות של איינשטיין .	12	Proper Name
ביסודו אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ב מלחמת ה עצמאות , ו כ תוצאה מן_ _הוא נולד לפחות חלק מ בעיית ה פליטים ה ערבים .	4	Pronoun
מדובר בתשואות ריאליות נטו , שהושגו לאחר ניכוי דמי ניהול .	2	Adjective
ב מחנה הפליטים נוסייראת דקרו אלמונים את אל חלד זיין , בן 22 .	2	Noun
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	2	Noun
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	31	Noun
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	0	Adverb
ל וויזה עצמה התבררה הטעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות .	9	Noun
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	13	Verb
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	3	Verb
שר התעשייה והמסחר , משה נסים , הבטיח להיאבק להורדת נטל הארנונה לסקטור העסקי , לרבות הסקטור המסחרי .	1	Noun
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	5	Adjective
ו אכן , כהנא היה בראש וראשונה וראשונה מורה רוחני לצעירים שהתלקטו סביבו .	3	Proper Name
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	16	Noun
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	7	Noun
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	20	Adjective
נניח שיש לכם דירה , אינכם זקוקים לדירה נוספת ולא תכננתם לרכוש דירה נוספת איזה מדד רלוונטי לגביכם ?	14	Determiner
למרות אופיו הריכוזי איפשר השלטון העותמני בארץ מידה רבה של חופש פעולה להון הפרטי בארץ בתקופה שלפני כמאה שנה .	5	Adjective
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	28	Adverb
החלטה על תוספת 053 שוטרים לתקן של שוטרי ירושלים , מתוך מאגר כוח האדם הנוכחי במשטרה , היא אפוא שינוי סמנטי בלבד .	15	Noun
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	17	Determiner
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	10	Noun
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	15	Conjunction
קולק אינו נראה כמי שנקלע למחנה למחנה ה_ השלישי במקרה .	8	Numeral
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	3	Verb
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	34	Noun
הסקאלופיני ש צופה ב חמאה מותכת ו הוגש ב רוטב שמנת טוב עם בייקון ו פרוסות של פטריות היה מצוין .	11	Adjective
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	17	Numeral
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	14	Adposition
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	24	Conjunction
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	29	Conjunction
אוכלוסיית העולים החדשים , גם אם תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים .	9	Noun
בהארכה בידי רמת גן שנייה ל ה_ סיום לא שינתה דבר ו ה קבוצות התייצבו ל הארכה .	6	Determiner
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	24	Numeral
אף אשה אחת לא הצליחה להיבחר השנה לסנאט לסנאט ה_ .	1	Noun
אתמול סמוך לשעה 9:00 בבוקר , צעד חאגבי עם שלושה מחבריו ברח הנביאים ליד אזור המאפיות , במהלך סיור שגרתי .	3	Numeral
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	28	Pronoun
ב עשרת החודשים הראשונים של השנה הונפקו 442 היתרים להשקעות ולהקמת חברות בחו"ל , בהיקף כולל של 012 מיליוני דולר .	18	Numeral
הוא גידף ברבים את יריבו ( " בן כלבה , תוקע סכין בגב " , אמר עליו בראיון עיתונאי ) .	11	Noun
ה החמצה הגדולה מכולן היתה של אסי בן שמעון דקה לסיום , בהיותו לבד מול השוער .	15	Noun
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	24	Noun
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	0	Adposition
הראל גם לא הופיע בפני ועדת הבדיקה בראשות בראשות דורון שורר , אליה זומן כדי להשיב על שאלותיה .	13	Verb
בכמה ה הערכה ש לא יהיה אפשר לגייס ב חו"ל חלק נכבד מ ה סכום ה דרוש ל מימון ה קליטה , כפי ש הניחה ה תוכנית ה כלכלית של משרד ה אוצר .	11	Adjective
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	17	Noun
1991 תהיה שנה קשה מאוד .	1	Verb
ספי באטיניול היא יחידה של חברת שניידר .	6	Proper Name
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	35	Adposition
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	1	Numeral
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	1	Noun
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	14	Adverb
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	5	Noun
ו אמנם , בהקשר שבו נעשה ההיקש הוא בלתי - הולם עד גיחוך .	3	Noun
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	4	Determiner
ה אב נטש את המשפחה שנים קודם לכן לכן .	5	Noun
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	20	Proper Name
הדלתות ה דלתות הן ה מעניקות ל ה_ מטבח את חזות_ _של_ _הוא , ו הן גם ה רגישות ביותר ל בלאי , יש ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים .	24	Adposition
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	6	Noun
ישראל עלולה להיות מעורבת במשבר בעל כורחה כורחה _של_ על - פי יוזמת השליט העיראקי .	7	Noun
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	19	Noun
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	12	Adjective
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	3	Pronoun
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	21	Noun
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	16	Determiner
ה פרס בסך 15 אלף פראנקים שווייצריים ניתן לצורך ביצוע מחקרים עתידיים .	10	Noun
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	8	Noun
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	31	Noun
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	11	Proper Name
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	19	Conjunction
ביציאות , ב ראשות מפקד מרחב ה גליל , תת - ניצב רמי רהב , פתחו ב חקירה ו ב סריקות נרחבות ב ה_ עיר .	16	Adposition
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	42	Adverb
הם ניצחו אותנו 4 0 בטורניר שהיה בקיץ , והמטרה שלנו תהיה ניצחון .	11	Verb
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	22	Adjective
מ הרכב עירוני עלול להיעדר החלוץ המצטיין נאור גלילי , המוביל בטבלת מלך השערים .	10	Verb
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	12	Adjective
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	39	Verb
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	26	Adposition
מ ריאד נמסר כי 04 נשים נראו השבוע כשהן כשהן נוהגות בהפגנתיות במכוניות ברחובות הבירה על אף האיסור שהטילה הממלכה על נהיגתן .	9	Pronoun
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	0	Verb
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	9	Determiner
ביום יותר מ אי - פעם , נכונים יהודים ישראליים , ב מספרים גדלים ו הולכים , לקלוט את סיסמה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא : " עמוק בתוך לב_ _של_ _אתם אתם יודעים ש אני צודק " .	15	Verb
הגישה _של_ _הוא של מפעל טמבור ב עכו קיבלה פרס ב שנת 7891 ב תחרות בין - לאומית ב נושא " עיצוב ב צבע " , ה נערכת ב שטוטגארט ש ב גרמניה מדי שנה .	22	Adposition
לנערות זרים ו אי - רצון להסתכן תורמים את של_ _הם .	9	Adposition
ב4891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגד_ _הוא כתב אישום בגין סיוע ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כ דרישת ה גרמנים .	4	Adjective
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	24	Verb
דבר המחקר נודע לראשונה בכותרת ראשית ב"גרוזלם ב"גרוזלם פוסט " ביום ו ( 9.11 ) האחרון , וזכה בפרסום נרחב הן בקול - ישראל והן בעיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר .	3	Adverb
ה חילופים במשרדי רואי החשבון של החברות החברות הממשלתיות נעשים לאחר שנים ארוכות של הקפאה .	13	Adposition
איובה היא מקום לא - שגרתי .	5	Adjective
סבב מינויים חדשים בהיקף כזה לא היה במשטרה זה זמן רב .	8	Pronoun
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	0	Adposition
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	6	Adjective
ה עתיד אינו צופן שינוי , גם עלול להיות רע עוד יותר .	9	Adjective
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	11	Proper Name
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	5	Adposition
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	28	Adposition
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	20	Noun
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	1	Adjective
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	17	Adposition
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	1	Adposition
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	3	Verb
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	11	Noun
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	16	Noun
ל דבר_ _של_ _היא , המטבחים התעשייתיים , הנמצאים בפיקוח המכון , עובדים עם חומרים מן הטובים ביותר .	13	Adposition
04 מ"ר הם כל עולמה .	4	Pronoun
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	17	Conjunction
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	16	Verb
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	27	Adjective
מכבי ראשון לציון , או הפועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ישראל בכדורסל בשבוע הבא , בנוסף למכבי חיפה שיארח את הנבחרת למישחק ליגה במוצאי שבת הקרוב .	12	Proper Name
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	24	Noun
איש לא יכחיש כי הקב"ה עושה לנו את המוות .	0	Noun
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	1	Noun
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	21	Verb
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	26	Adposition
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	30	Noun
ב אמנות מגיע הסופר לאוטופיה .	3	Noun
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	18	Adposition
הפלשתינאים מישהו , גם אם אין ל_ _הוא שום קשר עם ה תנועה , יחפש ל עצמו קורבן מבין אלה ה שייכים ל שלוש ה קטגוריות .	11	Determiner
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	2	Pronoun
, 2 שקל על ידי ועדת המשמעת של איגוד הכדורסל בעקבות התקרית שהיתה בסיום המישחק שלו בראשון לציון .	15	Pronoun
ניתן את רשות הדיבור לחבר תת - מקלע לחבר סכין .	5	Adverb
המשחק ב ה_ דירוג , ווסטהאם ( 43 נקודות ) , סיימה 1 1 ב ה_ חוץ עם מילוול .	7	Numeral
הבעלים אחרת עם מעמד מכובד ב ה_ נוף ה קולינרי ו ה חברתי , למרות ש גיל_ _של_ _היא אינו עולה על 18 חודשים .	3	Noun
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	1	Noun
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	21	Proper Name
ב ה_ אוצר התחילו לדון ברמה עקרונית על הגדלת מסי הקנייה לפני שבועות אחדים , אבל שום הצעה פורמאלית עדיין לא גובשה .	19	Adverb
ב ה_ דקה ה - 45 כבש את שערו שערו ה - 5 העונה , מן הנקודה הלבנה , לאחר הכשלת פאשב ברחבה .	10	Determiner
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	24	Pronoun
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	13	Noun
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	12	Numeral
לדוגמה ב כל דלת יש 21 חיבורים , ברור ש ל איכות ה עבודה , כמו גם ל טיב ה דבקים , יש חלק מכריע ב טיב ה מטבח ש רוכשים .	22	Verb
לוקח לה זמן עד שקומדיה איטלקית זו מתחילה להתחמם , וגם אז היא בוערת על אש קטנה .	15	Noun
ב ה_ דקה ה - 45 כבש את שערו שערו ה - 5 העונה , מן הנקודה הלבנה , לאחר הכשלת פאשב ברחבה .	9	Pronoun
כעבור שבוע התרחב היתרון עד 9 % , ובמסצוסטס היו אנשים משוכנעים בניצחונו של סילבר .	10	Noun
אלא שאלה הרודפים היום עיתונאים אינם מבחינים בין ימין ושמאל , בין עיתונות כתובה ואלקטרונית , בין עיתונות מבדרת לעיתונות חוקרת .	6	Verb
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	1	Adposition
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	7	Noun
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	11	Adjective
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	10	Verb
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	4	Noun
אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות הפוליטית והכלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח .	11	Pronoun
במעמקי ה_ אלה , ש פעם היו מקובלים בין ליברלים ב ארה"ב , לא שמעתי כבר הרבה זמן .	4	Conjunction
אומדן המכירות לפני הפלישה היה 53 עד 05 מיליון דולר .	6	Adposition
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	7	Adposition
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	3	Adjective
האש ש נפל קורבן ל כדורי אקדח ש נורו על - ידי ערבי , הצית ב מוות_ _של_ _הוא את ה איבה ל ה_ ערבים .	19	Adposition
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	6	Noun
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	7	Pronoun
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	7	Noun
אנו רוצים לתרום להכרעת המשבר הכלכלי , אבל אין אנו שותפים לשלטון .	4	Noun
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	7	Noun
לממסד קיצונים ב שני ה מחנות ה מפרנסים זה את זה .	5	Noun
פורת נידון ל10 חודשי מאסר על - תנאי ולקנס של 3,000 ש"ח .	3	Noun
יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה הצינית הצינית הזו כאשר הדברים הנאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ציוו לנו את החיים " .	2	Noun
" סביר להעריך כי הדגם של גוף מטה מיניסטריאלי שהתגבש אצלנו , עשוי לשמש בעתיד מודל ליישום גם במערכות ממשלתיות אחרות " , נאמר בחוברת .	13	Verb
המשיבים , ש סיכומי ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים ו ארבעה ! ) עמודים .	12	Numeral
לפני יומיים נסע לבקר חבר ביריחו ואתמול בבוקר הגיע עם אוטובוס לירושלים .	4	Noun
" לולא כן לא היו פוגעים ותופסים את הדוקר " אמר .	7	Adposition
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	24	Verb
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	2	Verb
בדומה קדמני שתי מניות 1 שקל ו 5 שקל ה רשומות ב ה_ רשימה ה מקבילה ב ה_ בורסה .	17	Determiner
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	5	Verb
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	5	Pronoun
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	9	Adverb
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	4	Numeral
החל משעות הצהרים התקבצו אלפים סביב ישיבת הרעיון היהודי בשכונת שמואל הנביא .	6	Noun
ככל שגובר נגע ההתפרעויות על רקע לאומני מן הצד היהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת שכיחים יותר ולאחרונה אף מתבטא הדבר בתקיפה פיסית של עיתונאים .	6	Adjective
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	5	Adjective
מכבי ראשון לציון , או הפועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ישראל בכדורסל בשבוע הבא , בנוסף למכבי חיפה שיארח את הנבחרת למישחק ליגה במוצאי שבת הקרוב .	26	Proper Name
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	14	Noun
את התיסכול הוציאו ברד ליף ו - ויין קמבל על עוזר המאמן גדי קידר .	10	Noun
תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור באזור ה_ , המצוי בכיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים .	12	Noun
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	7	Verb
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	14	Adjective
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	5	Conjunction
הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו של שגב , בדומה לזו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער לפולין .	18	Noun
כבר ליד נתניה שאלו אותו " אם הכין את האוטומט עוזי " .	2	Proper Name
לטענת כן טוען מנהל ה חברה כי פנה ל מנהל ה סניף ו ביקש מן_ _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מ חוץ ל ה_ בנק ) .	22	Adjective
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	18	Noun
כך מוצג בפני המטיילים הקשר בין נוף הארץ , הצומח והחי לבין חיי היום - יום בעבר .	12	Noun
מ ה עניין נדף ריח קשה .	4	Noun
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	11	Pronoun
בעקבות התהלוכה התפתחו התנגשויות במרכז העיר , וחיילי צה"ל ירו רימוני גז מתצפיות צבאיות שעל הגגות כדי לפזר מיידי אבנים .	1	Noun
אני טוען , שהמדד ללא דיור רלוונטי במקרה זה יותר מאשר המדד הכולל דיור .	11	Noun
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	8	Noun
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	29	Noun
יריבה_ _של_ _היא העיקרית ארסנל תיתקל בקשיים בדרבי הלונדוני נגד קריסטל פאלאס , המדורגת רביעית .	7	Noun
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	32	Adjective
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	18	Conjunction
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	27	Pronoun
מי יודע כמה משקיעים - בכוח כבר נואשו מקבלת תשובות לשאלותיהם , והחליטו להשקיע במקום אחר .	14	Noun
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	35	Proper Name
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	22	Noun
רובינסון נתמכה רשמית על ידי שתי מפלגות שמאל הלייבור הלייבור והוורקרס כלומר מפלגת העבודה והסוציאליסטים .	4	Noun
אם הממשלה לא תשכיל לפעול בראש אחד , תהיה זו החטאה גדולה " .	10	Noun
ב בית_ _של_ _הוא של נוסייר נמצאו ערימות של גזרי עיתונים ומגזינים שדנו בנושאים מזרח - תיכוניים .	12	Verb
ו אז מביעים דאגה שהגירעון יהיה גדול מדי , משום שאין במה לקצץ .	0	Conjunction
בשער כוללת את שני ה וותיקים אוזן ו אילוז , מהווה את מעוז ה קבוצה .	4	Determiner
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	3	Noun
ל דבר_ _של_ _הוא באופן אישי הוא היה בעד ערעור , אך נוכח השיחות והמלצות הסניגורים , הנטייה היא שלא לערער לבית הדין הצבאי לערעורים .	8	Adposition
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	33	Conjunction
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	4	Noun
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	12	Noun
ה ימין חושש לשבת מול פייסל חוסייני ולהגיד לו אדוני רוצה את יפו ?	8	Pronoun
במוצאי לבסוף ב הפרש של שלושה אחוזים .	6	Noun
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	13	Conjunction
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	6	Numeral
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	26	Noun
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	21	Pronoun
במחוז תהיה מאבק יום - יומי עם ה פשע ו עם בעיות של אספקה ו תפקוד .	2	Noun
מקסוול סירב לחתום על הדו"חות בטענה שההפסד שההפסד גדול מדי ואינו תואם את הנתונים שנמסרו לו כאשר רכש את החברה .	18	Adposition
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	23	Adjective
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	14	Noun
לא רק זאת : תקציב ההתאחדות לספורט ב - 1991 יפחת באופן ריאלי בשיעור 03 עד 04 אחוזים .	11	Noun
לאחר חתימת ההסכם הקואליציוני יצורף אליה כיו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י , ועל פי ההצעה שנדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה .	20	Noun
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	6	Noun
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	21	Noun
כ עובד נקיון או עובד עזר בבנייה , מתייחסים עמיתיו אל הטורקי החי בגרמניה כאל קטין מפגר ומלגלגים עליו , מבעד למנסרות דעת הקהל הוא נשקף באור מסולף ומעוות .	18	Pronoun
איסטרלינג לאסוף ונוורסון צלפו מכל מצב ובדקה ובדקה ה - 27 הובילה רמת השרון 60 55 .	8	Determiner
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	34	Adposition
אלא ששוורצקוף נשלח למפרץ בראש גייסות , שאם יופעלו עלולים להידרש לבצע בדיוק את החלופה הלא - מועדפת על הגנרל .	9	Verb
" במשך עשרות שנים היה ילצין ביורוקרט שדברו שדברו דבר_ היה חוק " , אומר סגן הרקטור של אוניברסיטת קזאן , מיקרקסים אוסמנוב .	19	Proper Name
הסינמטק , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ו רבים אחרים , מגלמים את דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על ה מסך .	5	Proper Name
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	8	Noun
נוסף על כל זה , אין זה משנה עד כמה גדול מספרן של הקרנות במרכז ומעט שמאלה ממנו .	2	Determiner
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	0	Noun
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	9	Noun
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	4	Verb
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	14	Proper Name
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	14	Noun
מסע הבחירות של ורגאס יוסה נבע , לדבריו לדבריו , מתחושת האחריות שלו נוכח הטרגדיה של פרו ואמונתו כי המדינה עשויה להשתנות ולשגשג עם כלכלת שוק חופשי .	21	Verb
ח"כ דן תיכון אמר כי אין מדיניות כוללת בנושא בנושא מחירי הדלק , ולכן הגענו למצב שבו מחיר הדלק בארץ התקייר מעל ומעבר למתחייב .	14	Verb
השר כי בלית ברירה ינסו לגייס תמיכה של חוגים ב ה_ מפלגה נגד הדחות שרון .	14	Proper Name
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	4	Verb
ללקין מודע ש"זה לא מרשים .	0	Proper Name
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	19	Noun
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	2	Verb
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	1	Noun
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	9	Noun
פי ) .	0	Proper Name
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	13	Adjective
ללקין משווה לפעילות של גופים אחרים וקובע : " אנחנו מקופחים .	1	Verb
זאת , עקב המצב הביטחוני בבירה בבירה ה_ המעורר חרדה אצל דיירי המאהל וילדיהם , השרויים בלילה בחושך , באתר המבודד .	13	Pronoun
המועצה ערבים ה פתוחים הגיע מספר ה משתתפים ל 08 עד 001 , ו לראשונה העניקה אוניברסיטת שיקאגו חסות ל ערב מ טעם לשכת ה תיירות ה ממשלתית של ישראל .	20	Noun
עובדי המחלקה סיפרו כי בשבוע שלפני שלפני הרצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה .	13	Noun
ה ממשלה הבטיחה תוספת כזאת בכמה הזדמנויות , אך הדבר לא יצא אל הפועל .	6	Noun
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	24	Pronoun
בשנות ש עמדה ב פנים_ _של_ _הם היתה היכן למקם את_ _היא .	5	Adposition
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	24	Determiner
תומכי המפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מנשים בצבא האמריקאי שנראו נוהגות משאיות ברחבי סעודיה .	15	Proper Name
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	5	Pronoun
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	6	Noun
ה כתבים נאלצו להתחייב שלא להקרין תמונות של נשים בצד גברים , ולדלג על איברים חשופים .	8	Noun
אף כי בא מניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד .	0	Conjunction
אפשר למצוא אותו בהתייחסות לתוכניות רדיו וטלוויזיה ביום הזיכרון לחללי צה"ל , ביחס לדברים הנאמרים באזכרות לקורבנות טרור , וכדומה .	7	Noun
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	26	Adposition
הכתיבה מנוי של ה קוראים ( עשרה ש"ח ל ארבעה גיליונות ה רואים אור ב שנה ) , הם מקור ה מימון ה יחיד .	20	Determiner
השם כניסה מתבקשים ה מבקרים למסור את שם_ _של_ _הם ה פרטי .	2	Verb
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	34	Numeral
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	8	Verb
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	9	Noun
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	19	Adposition
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	17	Adposition
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	5	Noun
התרחבותו _הוא ה קדמי ממוקם ארון ה קודש , באפסיס בן שלוש גומחות .	11	Numeral
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	31	Verb
הראל גם לא הופיע בפני ועדת הבדיקה בראשות בראשות דורון שורר , אליה זומן כדי להשיב על שאלותיה .	15	Verb
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	19	Determiner
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	11	Noun
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	13	Adjective
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	27	Adposition
לדברי את ה דברים ב פגישה ש קיים ב סוף ה שבוע עם ארגון סוחרי ירושלים .	4	Adposition
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	0	Noun
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	9	Proper Name
אני כותב זאת בצער וברגשי אשם ; פעם חשבתי אחרת ( על הערבים , לא על הנחשים ) .	4	Noun
הצבא כי ה עומדים מאחורי גל ה אלימות ביקשו לערער את ה דמוקרטיה ה צעירה .	9	Verb
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	9	Verb
ו אכן , הן כתולדה שיש בה בה משהו , אך שאינה מוסיפה הרבה על שהיה .	11	Participle
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	13	Pronoun
עקב דרישה זאת , המשקפת שינוי בפועל בפועל ה_ בתנאי התשלום המוסכמים , נחתם בסוף אפריל 87 זיכרון דברים בין הצדדים , ובו נקבעו מועדים להחזרת המע"ם .	16	Numeral
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	6	Noun
למעלה מחצי שעה הם ניסו לעשות זאת , אך ללא הצלחה .	6	Pronoun
ה סנדוויץ הוא חומר חזק יותר ועמיד יותר בפני לחות , מים ושאר מפגעי המטבח .	0	Determiner
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	24	Conjunction
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	8	Noun
ערוך בדיקה מחודשת , נוקבת וקטלנית , לדוגמות לדוגמות ליברליות עייפות .	2	Adjective
בעבר - עוז אמר כי ל ה_ ממשלה אין מדיניות ברורה ב נושא מחירי ה דלק .	11	Adposition
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	2	Adposition
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	17	Pronoun
הרחובות של ה מצלמים ב ה_ שטח מאפשרת לשמור על רעננות רבה יותר מאשר מיצגים או ליצנים על בסיס קבוע .	7	Participle
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	28	Adposition
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	13	Adposition
עד כה דחו המשפחות במאהל את הצעות משרד השיכון לסיוע בשכר דירה , משום החשש שמדובר בפתרון זמני בלבד .	13	Conjunction
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	5	Noun
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	1	Noun
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	25	Determiner
תוצאות אחרות : דאנפרמלין 3 מאתרוול 3 ; הארטס 1 סלטיק 0 .	3	Proper Name
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	17	Noun
אוניברסיטת בוסטון , שהעניקה לקינג את תואר הדוקטור שלו בשנת 5591 , הודיעה שלשום כי היא פתחה בחקירה לבדיקת החשדות .	0	Noun
לרפפורט , למשל , מכתב ל בוחרים יהודים ב מדינת מסצוסטס , ו הפציר ב_ _הם להצביע בעד ה מועמד ה יהודי ה רפובליקאי ל ה_ סנאט , גים רפפורט .	4	Noun
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	31	Noun
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	21	Noun
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	27	Noun
ה משחק התעכב ב - 51 דקות בגלל אלימות קהל אוהדים שנותר מחוץ למגרש .	6	Noun
המחירים להלן מתייחסים ל דלתות ב גדלים סטנדרדיים ( גובה 0408 ס"ם , רוחב עד 24 סם ) .	7	Adjective
ב ) ליצור תנאים מושכים ( בשיכון ובתעסוקה ) כדי למשוך במבצע מרוכז אוכלוסייה מבוססת , מן ההיבט התרבותי - חברתי .	13	Noun
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	15	Adposition
לידידיו על נישואין ל אסתר ו על ילד משותף עם_ _היא .	2	Noun
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	14	Adjective
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	0	Adposition
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	20	Verb
ה תקשורת העויינת ממשיכה לרצוח אותך פעם שלישית .	4	Verb
קרן רוקפלר אמנם מוכנה לחלק פה ושם 52000 דולר ללימוד " פמיניזם ותיאוריה מוסרית : מבוא לאתיקה לחברות פוסט - תעשייתיות " .	13	Adjective
