Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	19	Definite
ANGEL MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek .	3	Definite
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	2	Definite
Loiartek 15:01 behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko ( bi kanaerdiko , bi 60 ontzako eta oinbiko bat ) .	0	Definite
Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut , baina ez ziren egur txarrak " .	1	Definite
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	0	Definite
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	2	Definite
Rojoren gustuko jokalaria da .	2	Definite
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	0	Definite
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	4	Definite
Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du , eta alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia .	10	Definite
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	7	Definite
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	7	Indefinite
1610. urtean Logroñoko " Auto de Fe " famatu hura eratu zuten sorginkeriarekin akabatzeko asmoz .	14	Indefinite
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	12	Definite
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	13	Indefinite
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	8	Indefinite
Bi botoi batera zanpatu zituen .	1	Indefinite
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	11	Definite
" Ez dut ezer hemengo jokalarien kontra , baina oso zaila da jokalari onak topatzea .	3	Indefinite
Likido isuriei dagokienez , ere gauza bera gertatu da :	6	Definite
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	16	Definite
" Kontzentrazioa behar dugu , eta lasai egon .	1	Definite
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	8	Indefinite
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	1	Definite
Zein da faboritoa igandeko derbian .	4	Definite
Dena irabazi du , eta Sydneyko urreak bere izena zeraman .	8	Definite
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	13	Definite
Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude .	6	Definite
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	12	Definite
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	12	Definite
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	16	Definite
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	15	Definite
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	0	Definite
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	1	Definite
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	9	Definite
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	1	Definite
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	1	Definite
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	2	Definite
Gainera , aurrerantzean partida guztietara eramateko asmoa dute .	6	Definite
Bestetik , Pauek 28-27 irabazi zion atzo Montferrandi , hiru entsegu eginda , eta finalerdi bat jokatuko du .	10	Indefinite
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	4	Definite
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	1	Definite
Almudena Cid gazteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur .	6	Definite
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	23	Definite
Zer iruditzen zaizu Espainian indarrean sartu berri den Atzerritarren Legea ?	9	Definite
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	0	Definite
Palestinarren aurka ezarritako bahimendu ekonomikoak atzera botatzeko eskatu zion atzo Europako Batasunak Israeli .	12	Definite
" Egutegia aztertu ondoren , aukera askorik ez zegoela ikusi dugu .	1	Definite
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	8	Indefinite
Bilera gehiago izango dira hurrengo egunotan .	5	Definite
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	7	Definite
Azkenik , Tayfun , bere kasa korrika aritu zen atzo ere .	2	Definite
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	17	Definite
Ustez gerrillari musulmanak azokara sartu ziren eta tiroka hasi ziren , Indiako Gobernuko iturriek adierazi zutenez .	12	Definite
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	10	Indefinite
Indartsu nago , baina min eman dezakedanean soilik joko dut erasoa .	10	Definite
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	1	Definite
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	1	Definite
ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki behar dutela azaldu zuen Sudupek .	12	Definite
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	7	Definite
FIJI Kolpistek atzera egitera behartu dute Gobernu mlilitarra .	7	Definite
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	11	Indefinite
Bitartean , Zaragoza eroso ari zen jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak .	12	Definite
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	2	Definite
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	2	Indefinite
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	2	Definite
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	10	Definite
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	20	Definite
Montenegroko presidentearen aholkulari bat hil dute .	0	Definite
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	7	Definite
Olanoren erreferentziarik ez zen inon ageri .	1	Indefinite
Mendebaldeko agente izateaz akusatu ditu Maticek lau atxilotuak .	2	Definite
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	8	Definite
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	0	Definite
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	2	Definite
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	10	Definite
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	1	Definite
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	19	Definite
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	19	Definite
Ezin da gehiago eskatu , ezta ?	2	Indefinite
Azkenengo kilometrotan eragin handia izan du haizeak .	3	Definite
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	3	Definite
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	14	Definite
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	3	Indefinite
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	8	Indefinite
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	0	Definite
- esan zion andereñoak - .	3	Definite
Iturriaren arabera , Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera duen Israelgo politiko bakarrenetakoa .	9	Definite
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	7	Definite
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	13	Definite
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	4	Indefinite
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	7	Definite
Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin dezakedan profesionaletan .	12	Definite
Ostiralean Castres mendean hartuta , gaur talde apalagoa ukanen du kontrario .	10	Indefinite
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	9	Definite
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	14	Definite
Javier Clemente , ordea , azken orduan sortu zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da .	9	Definite
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	6	Indefinite
Gure lehendabiziko kontzertu ohorezkoari hasiera emateko zorian ginen .	4	Definite
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	5	Indefinite
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	4	Definite
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	1	Definite
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	16	Definite
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	11	Definite
Ez da espezie arrunta Euskal Herrian .	5	Definite
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	4	Definite
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	1	Definite
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	5	Definite
Beste emakume musulman askok bezala , Houdaren amak burua agerian eramaten du etxean , baina kalera ateratzeko estali egiten du .	7	Definite
" La Bananako lehen rappelean soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen , eta Felixek ezin izan zuen gelditu " .	6	Definite
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	18	Definite
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	14	Definite
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	15	Definite
Urdangarinek azkeneko partidua jokatu zuen Espainiako selekzioarekin .	2	Definite
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	1	Definite
Txikitako lagunak dira Ezkurra eta Lizaso .	1	Definite
Honako hau , Saleko etxe gaineko terraza tipikoen ikuspegi bat da .	3	Definite
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	4	Definite
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	21	Definite
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	9	Definite
Eskura dugun guztia egingo dugu Barak kargutik kentzeko " .	5	Definite
Hamar urtez erreskadan txapelak jasotzen burura .	5	Definite
Zer egin dezaket nik ?	0	Indefinite
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	1	Indefinite
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	11	Indefinite
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	14	Definite
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	4	Definite
Befesak birziklatze planta bat erosi du Erresuma Batuan , 2.100 milioi pezetan .	0	Definite
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	4	Definite
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	13	Definite
Jokalariei dagokienez , ikusi beharko da Dagerre errekuperatzen den .	0	Definite
Esperientzia dugu eta badakigu zer aurkituko dugun Mendizorrotzan .	0	Definite
Laudorio guztiak jaso ondoren , azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen .	6	Definite
Askotan , kolore berde desberdinak erabiltzen ziren apainketa moduan .	4	Definite
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	8	Indefinite
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	0	Definite
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	18	Definite
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	4	Definite
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	10	Definite
Aukerak ezin zaizkio ukatu , baina ez da Miguel Indurain .	1	Indefinite
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	3	Definite
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	4	Definite
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	11	Definite
Bi puntu eta erdiko aldea dute gasteiztarrek .	4	Definite
" Konfiantza hartu dut emaitza honekin " .	1	Definite
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	9	Definite
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	3	Definite
Presoen gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " azpimarratu du EHk .	1	Definite
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	16	Definite
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	5	Definite
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	1	Definite
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	15	Definite
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	2	Definite
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	12	Definite
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	12	Definite
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	13	Definite
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	10	Definite
Berritze prozesu hori noraino helduko da sindikatuan ?	2	Definite
" Gustura itzul naiteke Euskal Herrira " .	5	Definite
Hurrengo egoera-aldaketak zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu taula batean .	3	Indefinite
Honelako zatiren baten oihartzuna iruditzen zaigu Miranderena , adibidez :	1	Indefinite
Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota garapena izan nahi dutenean .	8	Indefinite
NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak .	11	Definite
Hamaika partida irabazi ditu eta zortzi galdu .	1	Indefinite
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	2	Definite
" Ariel Sharonen bisita oso kaltegarria izan da " .	5	Definite
Elkorok ezkerrez zabalduz lortu zuen .	0	Definite
Indigenek soldaduei eskatu zieten ez atxilotzeko .	1	Definite
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	13	Definite
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	14	Definite
Bi aldeetako Gurutze Gorriak lortutako akordioak badu bigarren atal bat .	5	Definite
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	10	Definite
Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik .	9	Definite
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	3	Definite
Murua , Espainiako Gazte mailakoen entrenatzailea izan da aurten .	4	Definite
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	10	Definite
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	7	Definite
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	5	Definite
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	1	Definite
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	8	Definite
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	11	Indefinite
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	5	Definite
- Hamargarren orrialdean dago .	2	Definite
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	9	Definite
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	13	Definite
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	5	Definite
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	11	Definite
Herrialde bakoitzetik hiruna aizkolari ariko dira lehian .	1	Definite
Aro teknologiko berriari aurre egiteko misilen aurkako sistema bat eta beharrezko arma eta estrategiak garatuko ditugu " .	6	Definite
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	6	Definite
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	16	Definite
India eta Ugandan esaterako , bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz tratatu izana .	10	Definite
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	0	Definite
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	12	Indefinite
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	5	Definite
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	9	Definite
Ekaineko eta uztaileko 14 galdeketetan , berriz , hamarretan ezezkoa nagusitu zen .	4	Definite
Baina ez dute nire heriotza lortu , nahiz batzuk nire gorputza lurperatu eta ahantzi nahi izan .	10	Definite
Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du :	0	Definite
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	15	Definite
Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak eskuratuak zituen Alemaniako bankuak .	5	Definite
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	1	Definite
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	6	Definite
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	15	Definite
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	0	Definite
Taldea une oro edukiko dut aldamenean " .	5	Definite
Zaila izango du hamaikakoan sartzea .	0	Definite
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	13	Definite
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	5	Definite
Arratsaldeko kotizazioaren ostean , Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu zuten .	5	Definite
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	16	Definite
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	19	Definite
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	3	Definite
Ustez gerrillari musulmanek gutxienez 20 lagun hil dituzte .	2	Definite
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	6	Definite
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	11	Definite
Gero , bi egun iraungo nuke .	3	Indefinite
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	0	Definite
Intxaurragak dio Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat .	6	Definite
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	7	Definite
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	4	Indefinite
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	10	Indefinite
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	6	Definite
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	5	Definite
Bankuaren arabera , irabazi hauek bereziki Allianz aseguru enpresari 2.000 miloi eurotako parte-hartzea saldu ostean lortu dituzte .	1	Definite
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	17	Indefinite
Pilotari ezerosoa da .	1	Definite
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	18	Definite
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	19	Definite
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	0	Definite
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	10	Indefinite
Iñaki Rekarte presoak gutun bat igorri du isolamenduan jasaten dituen " presio eta kontrolak " salatuz .	13	Definite
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	3	Definite
Abuztuaren 31n sinatu zen ituna , ekialdeko Berlinen .	7	Definite
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	6	Definite
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	11	Indefinite
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	20	Definite
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	23	Indefinite
Mikel Goñik , gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera .	7	Definite
Hauetako bat , karratu samarra , erreaktorea da ; bestea , 100 metroko lauki luze formakoa , turbotaldearen nabea .	17	Definite
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	6	Definite
Vidakovicen ordez Ocio bikain ari da , eta nire tokian Ibanek zein Ocio berak maila ona eman dezakete .	3	Indefinite
20 urteko gaztea da Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ditu .	10	Indefinite
Beste hirurak jokatzeko moduan izango dira .	3	Definite
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	9	Indefinite
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	10	Definite
Telefono aldera joan eta Lindroth abadeari deitu zion .	5	Definite
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	8	Definite
Baina Miamiko senideek ez zuten haurra agintarien esku utzi .	7	Definite
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	9	Definite
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	1	Definite
Ni hondartzan geratu nintzen eta Silvi , Moia eta Laura furgonetarekin joan ziren , laguntza eske .	10	Definite
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	10	Definite
Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta Albaniarren Alderdiak .	0	Definite
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	0	Definite
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	7	Definite
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	3	Definite
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	13	Definite
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	2	Definite
Arabakoa da , Gamarra ingurukoa , eta Gamesa du izena .	9	Definite
Iruditu zitzaidan bizitzak ez zuela merezi .	5	Indefinite
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	13	Definite
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	0	Definite
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	12	Definite
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	3	Definite
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	3	Definite
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	14	Definite
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	21	Definite
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	11	Definite
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	18	Indefinite
Espainiako Erregearen Gabonetako mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk .	3	Definite
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	9	Indefinite
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	7	Definite
Horrelako erantzunak gehiagotan eman beharko diren ziurtasuna agertu zuen .	6	Definite
Halere , hainbat jokalarik bigarren taldearekin jokatu zuten igandean , Baionako bigarren taldearen kontra :	13	Definite
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	1	Definite
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	5	Definite
ikusi ez duenak ez du ezer ulertuko ) .	2	Definite
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	12	Definite
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	0	Definite
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	6	Definite
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	9	Definite
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	11	Definite
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	9	Definite
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	5	Definite
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	18	Indefinite
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	18	Definite
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	8	Definite
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	10	Definite
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	7	Definite
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	1	Definite
Gero hileta elizkizunera joan zen Barne ministroa .	2	Definite
Bere senideek esan zuten kolono israeldar bat zela erruduna , eta nahita egin zuela .	8	Definite
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	17	Indefinite
Oren erdirako Tolosak hiru entsegu zituen eginak .	1	Indefinite
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	6	Definite
Saia zaitez zeure inguruan ezagunak izan daitezkeen substantzia puruen zerrenda bat bilatzen eta osatu hurrengo taularen tankerako bat .	15	Definite
medikuak hotzak izaten dira .	0	Definite
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	3	Definite
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	6	Definite
Bertsolaririk ez da gaur Zuberoan .	4	Definite
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	11	Definite
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	10	Indefinite
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	8	Definite
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	8	Definite
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	6	Definite
Honen berri izan orduko , Groznirako bidea hartu zuen .	0	Definite
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	17	Definite
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	0	Definite
Nafarrak orain arte nagusi direla aitortu zuen , eta aurten ere " gogor " saiatu beharko dutela irabazteko .	17	Indefinite
31na berdinduta egon ostean , Bereikua eta Enbilentzat izan ziren azken lau tantoak .	12	Definite
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	2	Definite
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	9	Definite
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	18	Definite
Gizarteratua orain berriz , azkenik , lortu dut sistemaren artalde horretan sartzea .	0	Definite
Aurreko urteekin alderatuz prestaketa erabat diferentea egin dugu .	5	Definite
Xucek hamaika aldiz irakurria zuen ongietorriko diskurtsotxoa .	5	Definite
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	9	Definite
Zein dute dohain nagusia aitzinean ?	0	Indefinite
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	16	Definite
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	8	Definite
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	16	Definite
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	12	Definite
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	9	Definite
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	16	Definite
Marita Kochen senarrarengana jo zuen .	1	Definite
Gu ez gaude sasoi onean .	4	Definite
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	12	Indefinite
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	4	Definite
Ez dabil itsumustuan eta bidea egin ezinik .	4	Definite
Internazionala izan zen , eta 1995eko MundukoKopa jokatu zuen .	6	Definite
Zer dakizu disoluzioez ?	2	Definite
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	10	Definite
" gure alderdiak distentsiorako esparruak sortzen saiatuko da " .	4	Definite
Euren kabuz entrenatu ziren atzo ere Alfonso , Alfredo eta Palacios .	1	Indefinite
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	7	Definite
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	5	Definite
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	1	Definite
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	14	Definite
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	1	Definite
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	14	Definite
Washingtongo Gobernuak Nazio Batuen Erakundeari zor dioten dirua ordaindu nahi du Gorek .	9	Indefinite
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	1	Definite
58 domina lortu dituzte , 20 kirol ezberdinetan .	7	Definite
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	15	Definite
Espainia ere zuhur azaldu da posibilitate horien komenentziaz .	0	Definite
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	7	Definite
Lance Armstrongek jaso du Asturiasko Printzea .	4	Definite
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	5	Definite
Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute , Freemanek Sydneyn bezala , Atenasko idolo handienek ere .	13	Definite
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	5	Definite
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	11	Indefinite
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	3	Definite
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	19	Definite
Hori dela eta , Strasburgeko Auzitegira jo zuen defentsak azken erabakia hartzen ez den bitartean estradizioak eten nahian .	0	Definite
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	12	Indefinite
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	13	Definite
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	8	Definite
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	6	Definite
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	10	Indefinite
Gaztea Buenos Airesen desagertu zen ( Argentina ) , 1977ko apirilaren 15ean .	0	Definite
Los Angelesen , Seulen eta Bartzelonan finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan .	6	Definite
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	0	Definite
Laurak ere Argentinako selekzioan entrenatu izan ditu .	2	Definite
Irekien munduan aditu nagusiena dela ere garbi dago .	3	Definite
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	18	Definite
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	19	Indefinite
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	8	Definite
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	1	Definite
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	4	Definite
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	1	Definite
Azken unerarte ez zuen Ainhoak ezer jakin .	4	Definite
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	8	Definite
Pentsatua zuen zerbait idaztea .	0	Definite
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	17	Definite
Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten zen .	2	Definite
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	7	Definite
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	3	Definite
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	4	Definite
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	1	Definite
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	9	Indefinite
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	7	Indefinite
" Realak amorru biziz jokatuko du " .	3	Indefinite
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	13	Indefinite
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	2	Definite
Lindrothek ez zuen erreparorik jarri .	0	Definite
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	0	Definite
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	4	Definite
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	1	Indefinite
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	12	Definite
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	19	Definite
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	23	Definite
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	1	Definite
Istripua izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen .	0	Definite
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	1	Definite
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	16	Definite
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	0	Definite
Horietako bi ospitalera eraman zituzten hipotermiak jota .	2	Definite
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	2	Definite
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	0	Definite
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	11	Indefinite
Dotea , beraz , seniparteak ordaintzeko erabiltzen da .	0	Definite
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	5	Definite
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	0	Definite
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	8	Definite
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	15	Indefinite
Ondorioz , argindarrik gabe geratu ziren hiriko zenbait auzo .	0	Indefinite
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	3	Definite
Normala da kanpoko taldeak presio handia pairatu behar izatea .	7	Indefinite
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	13	Definite
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	18	Indefinite
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	15	Definite
Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara , hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko .	1	Definite
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	0	Definite
Zaragozan eta Salamancan ikasi eta apaiz egin zen .	0	Definite
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	3	Definite
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	7	Definite
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	9	Definite
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	11	Definite
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	3	Definite
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	1	Definite
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	20	Definite
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	1	Definite
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	14	Definite
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	17	Definite
Sei aldiz igo da podiumera gimnasta errusiarra , bitan maila altuenera .	4	Definite
Jadanik egun Bundestagen jorratzen diren legeen %60k dute « jatorria » Bruselan .	5	Definite
Lotsa gainditu eta luzatu dut eskua .	5	Definite
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	4	Definite
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	12	Definite
Oso atsegina zen .	1	Definite
Javier Clemente , ordea , azken orduan sortu zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da .	6	Definite
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	3	Definite
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	0	Definite
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	21	Definite
Sei hilabetetan isilik egon ostean , Marcosek historikotzat jo zuen PRIren aroaren amaiera .	6	Definite
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	11	Definite
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	3	Indefinite
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	4	Definite
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	1	Definite
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	1	Definite
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	0	Definite
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	8	Definite
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	17	Definite
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	2	Definite
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	19	Indefinite
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	1	Definite
Zirkuitu konbinazionala honakoa da :	1	Definite
ONCE izango da protagonista Tour honetan , nire ustean .	0	Definite
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	11	Definite
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	9	Definite
Uda hartan , AEDko milaka herritar saiatu ziren bisa bat lortzen AEFra joateko .	3	Definite
" Probintziaz eta belaunaldiz zatitutako euskal mosaiko bat zegoen " .	3	Indefinite
Bigarren zatira arte ez zuten jokatzeko aukerarik izan .	2	Definite
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	11	Definite
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	5	Definite
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	15	Definite
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	10	Definite
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	0	Definite
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	9	Definite
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	12	Indefinite
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	3	Definite
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	7	Definite
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	10	Definite
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	14	Definite
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	1	Definite
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	10	Definite
Ibarretxek ETAri adierazi nahi dio indarkeriaren aurka " elkartuta " daudela .	3	Indefinite
Orduan , finalerdietan , Lizasok irabazi zuen atzoko emaitza berberarekin .	4	Definite
Jokoak , aldi berean , Asian eta Europan jokatzea du alde .	7	Definite
Batik bat gauza bat deskubritu zuen hark :	6	Definite
Inork ez du datu bat bera eman horrelako neurri bat justifikatzeko .	5	Definite
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi taldearekin zuen kontratua .	11	Definite
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	8	Definite
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	10	Definite
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	5	Definite
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	7	Definite
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	5	Definite
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	9	Indefinite
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	8	Definite
Erlojupekoa irabazi ondotik , sailkapenean ere , Laszlo Bodrogi bera da lider .	4	Definite
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	2	Definite
Landare igokari edo herrestariak ugaltzeko erabiltzen da belaunketa ( ikus beheko irudia ) .	3	Definite
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	9	Definite
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	8	Definite
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	3	Definite
Luxor eta inguruko - ipar eta ekialdeko - basamortuaren mapa zen .	8	Definite
Horien artean , Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu .	8	Indefinite
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	2	Definite
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	4	Definite
Bertsozale Elkarteak antolatua da .	1	Definite
Baina , atzoko proposamenaren arabera , aurten joera aldatu egingo da .	4	Definite
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	3	Definite
Guk sentimenduak azalean dauzkagu .	1	Definite
MILAKA zale bildu ziren atzo San Mamesen Athleticen aurkezpenean .	1	Indefinite
Irabaziz hasi nahi dute liga eibartarrek .	4	Definite
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	14	Definite
" galdetu zion Zepairi adarra jotze aldera .	6	Definite
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	4	Definite
Atzekaldean lauko lerroa osatuko dute Garai , Galdames , Matxon eta Gurrutxagak .	2	Definite
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	4	Definite
AED AEFn sartzeko araudiak zehaztu ziren .	3	Definite
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	14	Definite
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	19	Indefinite
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	10	Definite
Eskasa jaurtitzailerik onenetakoa da .	1	Indefinite
Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut , eta haiek lortzen ahalegindu naiz , eta uste dut lortu ditudala .	10	Definite
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	18	Definite
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	14	Definite
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	3	Definite
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	11	Definite
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	15	Definite
Ordea , inork ez zien kasu zipitzik egiten , diosalaren bat gehienez ere .	2	Indefinite
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	8	Definite
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	9	Indefinite
Gure erreboltak frakasatu duenez , aldegin dezagun Pekin-era .	1	Definite
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	3	Definite
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	2	Definite
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	5	Indefinite
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	13	Definite
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	8	Definite
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	1	Definite
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	12	Definite
Atzeko koadroetan , Iñaki Otxandorenak mendean hartu behar luke Philippe Hirigoien , baina ez da erregulartasuna Mugairekoaren dohain nagusia .	1	Definite
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	10	Definite
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	16	Definite
" Euren xedea egungo blokeo egoera gainditzea bada , gure sostengua izango dute " .	10	Definite
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	8	Definite
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	6	Definite
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	11	Definite
EHren hitzak ere badakartza albisteak .	4	Definite
Haren hitzetan , " azkarregi epaitzen dugu , aurreiritziek eta topikoek baldintzatuta " .	8	Definite
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	10	Definite
25. urteurrena ospatzen harrapatu genuen , asteartean , etxekoekin .	1	Definite
Iragan kurtsoko ildoari jarraiki , unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan daudela konturatzeko .	15	Indefinite
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	16	Definite
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	4	Definite
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	3	Definite
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	9	Definite
Denboraldi-aurreko azken partidurako " uste baino jokalari gehiago " falta zaizkiola onartu zuen Rojok :	4	Indefinite
ISUNTZA trainerua da faborito nagusia bihar Elantxoben jokatuko den bandera irabazteko .	1	Definite
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	11	Definite
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	3	Definite
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	9	Indefinite
Hamargarren egunean amari esan nion :	2	Definite
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	10	Definite
Gorte berak erabakiko gaur Floridako konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko diren .	1	Definite
Aldiz , " biolentziarik gabeko egoeraz " mintzatu bada ere , biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria .	11	Definite
Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten Montenegron , Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar .	14	Indefinite
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	14	Indefinite
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	10	Definite
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	19	Definite
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	9	Definite
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	20	Indefinite
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	6	Definite
" Jaietan eta udan , jendea kanpora irtetzen denean , oso nekeza da hori kontrolatzea " .	3	Definite
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	6	Definite
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	11	Definite
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	1	Definite
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	10	Definite
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	10	Definite
VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral kargugabetu zituen atzo , horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea .	4	Definite
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	0	Definite
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	11	Definite
Hire senarrarekin erran dun .	1	Definite
Lorontzi handixeagoa , garbia eta drenaje-zuloa babestua prestatu .	1	Definite
Zentral zaharra ixteko asmorik ez dute jabeek .	6	Definite
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	8	Definite
Donibane Lohizunen kokatua , jatetxe bat harturik .	1	Definite
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	0	Definite
Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan .	12	Definite
Tolosako Beotibarren jokatuko dira bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak ( 9:30 ) .	8	Definite
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	10	Definite
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	6	Definite
Orduz gero , Milosevicek ezin izan du Serbiatik atera .	0	Indefinite
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	9	Indefinite
Kiichi Miyazawa Finantza ministro eta oraingo kabineteko kiderik boteretsuenetakoa ere zalantzan agertu zen .	8	Definite
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	0	Definite
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	10	Definite
NESSET Israelgo Legebiltzarrean dauden jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat da Barakeh .	2	Definite
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	11	Definite
Uzicen bizikleta eta metal tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile .	10	Indefinite
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	3	Definite
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	3	Definite
Alta , kabroi horiek ez dute nire hondamena lortu .	3	Definite
Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko dio , Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez .	3	Definite
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	13	Definite
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	6	Definite
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	8	Indefinite
Ondo pasatzea zuen helburu bakarra eta besotik eskegi zitzaidan ordu erdiz senarrarekiko muturkadak kontatzearren .	11	Definite
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	4	Definite
Juan Guzman epaileak Pinocheten kontra jarritako 185 helegiteren ardura dauka Txilen .	4	Definite
Ekipoa ez da fresko iristen igandera .	0	Definite
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	5	Definite
ELA sindikatuak X. Kongresua zabalduko du gaur Bilboko Erakustazokan .	1	Definite
1974an DINAk Buenos Airesen hil zuen atentatuan , bere emaztearekin batera .	3	Definite
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	5	Definite
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	16	Definite
60 milioi emakumek etxekoen bortxa pairatzen dute .	2	Indefinite
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	8	Definite
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	10	Definite
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	16	Definite
Dominategian laugarren postuan sailkatu dira , Estatu Batuak , Errusia eta Txinaren atzetik , Alemania , Frantzia eta Italiaren aurretik .	0	Definite
Beraz , 40tik gora dira azken egunotako oldarraldiaren biktimak .	3	Definite
Atlantako finalean erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan .	1	Definite
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian , batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko .	16	Indefinite
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	21	Indefinite
Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu ultraortodoxo batek .	2	Definite
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	0	Definite
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	7	Definite
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	17	Definite
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	5	Definite
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	6	Definite
Hauek , beren musika programaren barnean honako sailak sartu beharko lituzkete :	7	Definite
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	0	Definite
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	0	Definite
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	3	Definite
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	11	Definite
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	9	Definite
Ferryra igo ziren Duman , Halmahera uhartean , kristauen eta musulmanen arteko borroketatik ihes egiteko .	12	Definite
Lopez Nietok Osasuna - Real Madril batekin egin zuen debuta Sadarren .	1	Definite
Serbian , gainera , udal hauteskundeak egingo dira .	5	Definite
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	3	Definite
Zenbait txirrindularik jasandako erorikoengatik jaso dute komunikabideon arreta .	6	Definite
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	8	Definite
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	15	Definite
Bilboko taldeak Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean .	2	Definite
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	16	Definite
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	7	Definite
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	2	Definite
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	10	Definite
Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot , azken urte hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari .	6	Indefinite
Ezkerreko oposizioak , orohar , bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu federatutako hiri nagusietan .	1	Definite
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	13	Definite
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	16	Definite
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	19	Definite
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	17	Definite
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	12	Definite
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	2	Definite
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	0	Indefinite
Baina nik uste dut oraindino azkarregi gabiltzala .	2	Indefinite
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	4	Definite
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	2	Definite
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	8	Definite
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	10	Definite
Azkenean , nafarrak nagusitu ziren , 6 minutu eta 32 segundorekin .	10	Indefinite
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	7	Definite
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	11	Indefinite
Musulmanen arabera Alaren hitza Mahoma profetari errebelatu zion bezalaxe dago bertan .	2	Definite
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	11	Definite
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	13	Definite
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	5	Definite
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	7	Definite
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	3	Definite
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	8	Definite
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	0	Indefinite
Bazkide zara ?	0	Indefinite
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	12	Definite
Txanda horretan ez ziren hain eroso izan errektoregaiak .	7	Definite
" Finlandiar guztiak berdinak izango dira legez .	2	Definite
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	2	Definite
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	0	Definite
Iaz ez zen Vuelta irabazteko faborito , baina hanka batekin nagusitu zen .	5	Indefinite
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	5	Definite
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	1	Definite
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	19	Definite
Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan .	5	Definite
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	8	Indefinite
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	8	Definite
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	0	Definite
Eta horrezaz gainera , beste zer egin duzu ?	2	Definite
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	8	Definite
" Inoizko Joko onenak izan dira " .	3	Definite
Aviron talde apala izanagatik ere , Realari ezin zaio meriturik kendu .	6	Definite
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	12	Indefinite
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	4	Definite
Gutxik dakite , ordea , hiru agintari hauen atzean pertsona bera zegoela :	8	Definite
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	12	Definite
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	1	Definite
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	1	Definite
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	10	Indefinite
Gernikako Estatutua bizirik dela azaldu zuen , eta hura lehenbailehen garatzeko eskatu .	1	Definite
Zalgirisko jokalari ohiarekin , Gasteizko taldea osaturik dagoela dirudi .	6	Indefinite
ASTILLEROK garaipen garrantzitsua erdietsi zuen atzo Getxon .	0	Definite
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	10	Definite
" Ezin ditugu Europako laguntzak galdu .	4	Definite
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	17	Definite
Kurduen aldeko alderdia da hura .	4	Definite
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	6	Definite
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	0	Indefinite
Honelako sistemei , sistema homogeneoak deituko diegu .	1	Definite
Hori da .	0	Definite
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	3	Definite
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	13	Definite
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	6	Definite
Bost minutu arituta pozik egongo nintzateke .	1	Indefinite
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	7	Definite
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	9	Definite
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	3	Definite
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	6	Definite
Musulmanek kristauei eraso zieten eta 100dik gora lagun hil ziren .	7	Indefinite
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	3	Definite
Alderdi errepublikanoak Dublinen egin zuen Ard Chomhairle edo buruzagitzaren bilera .	9	Definite
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	19	Definite
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	18	Definite
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	19	Definite
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	7	Definite
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	7	Indefinite
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	2	Definite
Lodia ez izateak itxuraren lerdentasuna azpimarratzen zion .	4	Definite
Han zebiltzan Haimar Zubeldia , Euskal Bizikletako garailea , etorkizun aparta duen txirrindularia .	6	Definite
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	4	Definite
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	5	Definite
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	2	Definite
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	4	Definite
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	12	Definite
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	20	Indefinite
Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan .	1	Definite
Perretxiko hau oso ondo bereizten da familiako gainerantzeko espezieetatik .	6	Definite
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	13	Definite
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	6	Indefinite
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	15	Definite
Ernie Els hegoafrikarra da hirugarren , kolpe bakar batera .	2	Definite
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	4	Definite
Ikus-entzunezkoen alorra etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan , oso garrantzitsutzat jo dute hitzarmena EITBk , Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak .	2	Definite
Galduz gero , errua zeri egotzi prestatuta dauka Al Gorek datorren astearte gauerako :	4	Indefinite
Erdiko grafikoa konparadore alderanztaile sinple batena dugu , erreferentzia 0 V delarik .	8	Definite
Eta neska horiek baditugu .	2	Definite
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	5	Definite
Nafarroako errege-erreginei lotutako hiria baitzen .	3	Definite
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	6	Definite
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	17	Definite
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	0	Definite
Aurkezpen honetan iazko plantilako jokalari gehienak izateaz gain zortzi aurpegi berri ikusteko aukera izango da .	3	Definite
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	5	Definite
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	7	Definite
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	5	Indefinite
" Podiumera iritsita erretiratu nahi dut " .	4	Indefinite
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	7	Definite
Beno , nik urte asko neraman kontzertuekin nazkatuta , beti betikoa ikusten .	4	Indefinite
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute .	3	Definite
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	2	Definite
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	6	Definite
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	22	Definite
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	9	Definite
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	13	Indefinite
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	9	Indefinite
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	21	Definite
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	3	Definite
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	0	Definite
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	13	Definite
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	20	Definite
Lieja-Bastogne-Liejako karreran bigarren egiteak arantza sartu zizun bihotzean ?	1	Definite
Aznarren eta PPko kide baten kontrako pintadak egin dira Amurrion .	2	Definite
" 21 urterekin hasi nintzen kapitain , eta oso urte gogorrak izan ziren ordukoak .	13	Definite
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	8	Definite
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	5	Definite
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	1	Definite
Moluketara heldu ziren maiatzean , jihad islamikoa ( gerra santua ) egiteko .	3	Definite
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	7	Definite
Atzo irten zen behin-behineko askatasunean , bermerik ordaindu gabe .	6	Indefinite
Arenasen arabera , PPk eta PSOEk epe laburrean lortuko dute akordioaren gaineko adostasuna .	11	Definite
Erasoei zein erantzun eman zehazteko bilduko dira laster Kairon , Egipton , Liga Arabiarreko herrialdeak .	13	Definite
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	5	Definite
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	9	Definite
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	3	Definite
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	1	Definite
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	3	Definite
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	3	Definite
Autora iritsi nintzenean , portua itxita zegoen , eta lanera bueltatu behar nuen .	4	Definite
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	11	Indefinite
Zer eragin izan dezake Periko Alonsoren eskuak Realean ?	1	Indefinite
Talde galiziarren arteko derbian ia ez zegoen jokalari galiziarrik .	2	Definite
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	1	Definite
ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten inguruan , igandeko derbiaren atarian .	12	Definite
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	7	Definite
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	2	Indefinite
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	2	Definite
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	3	Definite
Koska egin diote , baina ez odol bila , etorkizunari .	9	Definite
Seietan hiri osoa geldi zegoen , laranjen garaipena ikusteko .	8	Indefinite
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	22	Definite
Eta igotzekotan , EBZk 2001. urteko lehen hiru hilabetera arte itxaron egingo duela uste dute .	3	Definite
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	0	Definite
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	8	Definite
Eurekin bukatuko da arazoa eta kito .	3	Definite
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	11	Definite
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	20	Indefinite
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	4	Indefinite
Gu ez gara profesionalak eta ahal duguna egiten dugu .	3	Definite
Olanoren erreferentziarik ez zen inon ageri .	5	Indefinite
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	1	Definite
Agurtzeko elkartu ziren .	0	Indefinite
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	2	Definite
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	18	Definite
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	2	Definite
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	11	Definite
Eta , lortu aurretik , kontuz ibiltzeko ohartarazi zieten kontrarioei .	9	Definite
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	5	Definite
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	20	Definite
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	1	Definite
Oscar Schmidtek 45.000. puntua lortu du .	1	Definite
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	6	Indefinite
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	5	Indefinite
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	1	Definite
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	16	Definite
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	13	Definite
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	3	Definite
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	11	Definite
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	13	Definite
Urdangarinek azkeneko partidua jokatu zuen Espainiako selekzioarekin .	6	Definite
Alderdi Komunistako idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen , eta zera leporatu zion :	10	Definite
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	3	Definite
Ez zuen bere burua kontrolatzerik ; hainbeste argik itsutuko zuelako inpresioa zuen .	3	Definite
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	17	Definite
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	6	Definite
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	9	Indefinite
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	1	Definite
Bitartean , Zaragoza eroso ari zen jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak .	13	Definite
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	14	Definite
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	7	Indefinite
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	10	Definite
Hastapeneko hamar minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten .	2	Definite
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	6	Definite
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	4	Definite
Protestak ugaritu dira ekialdean energia mozketak salatzeko .	0	Definite
Ura , begi eta belarri-zuloetan sartzen zait .	4	Definite
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	8	Definite
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	18	Definite
Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen ostegunean Benaziz Buhali herrian , Tipaza probintzian .	15	Definite
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	3	Definite
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	8	Definite
lehenengoan 19.274 milioi pezeta inbertituko ditu ITPk 1999tik 2003ra .	6	Definite
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	2	Definite
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	1	Definite
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	12	Definite
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	0	Definite
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	12	Definite
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	3	Definite
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	6	Definite
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	7	Indefinite
" Luzea da gaua " .	3	Definite
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	4	Definite
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	6	Definite
Uste nuen ona zela , baina mailarik ez du eman " .	6	Indefinite
Nancy Cato , Helen Garner eta Frank Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak .	11	Definite
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	10	Definite
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	17	Definite
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	16	Definite
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	10	Definite
Paganismo berriaren azken parte guztia oso gogoratzen du , " genio alemana " delakoaren berbizkundea iragartzen duen zatiarena alegia .	17	Definite
Sendo gaudenok argalen ahuleriak eraman behar ditugu .	2	Definite
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	10	Definite
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	6	Definite
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	1	Definite
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	1	Definite
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	14	Indefinite
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	0	Definite
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	9	Definite
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	15	Definite
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	1	Definite
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	6	Definite
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	5	Indefinite
Hegaldi hori 20:30etan ailegatzekoa da Sondikako aireportura .	1	Definite
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	9	Definite
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	11	Definite
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa atera du :	1	Definite
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	6	Definite
Esperientzia hartzea du helburu .	0	Definite
Motozerraren katea trabatu egin zitzaidan , eta konpontzen jardun genuen .	1	Definite
Kurba hauei begiratzeak funtzionamendua ulertzen lagunduko digu .	3	Definite
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	10	Definite
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	4	Definite
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	14	Definite
Azken argudio hori gezurtatu egin du Zenarruzabeitiak ordea .	6	Definite
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	12	Definite
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	8	Definite
Bere hitzetan zirkuituaren ezaugarriak ikusita eskalatzaileak eramatea " ez da komenigarria " .	2	Definite
Zarautzek utzitako Enbata ezagutzen nuen aurretik eta gustura ibili ginen .	5	Definite
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	9	Definite
Bestetik , Rugovak gutxiengoak aintzat hartuko dituela azpimarratu zuen :	2	Definite
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	10	Definite
Iñigo Landaluze getxotarra Euskaltel-Euskadin ariko da datozen bi denboraldietan .	3	Definite
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	8	Definite
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	6	Definite
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	13	Definite
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	9	Definite
" Tamaina horretako erantzun gehiago eman beharko ditugu " .	2	Definite
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	13	Definite
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	9	Definite
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	6	Definite
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	2	Definite
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	14	Definite
Era askotako kukurutxak daude .	2	Definite
Denera 928 domina banatu dira .	2	Indefinite
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	6	Indefinite
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	3	Definite
Enrique Canovas jeneralak atzo adierazi zuenez , paramilitarrak daude Chiapasen .	9	Definite
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	15	Definite
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	11	Definite
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	2	Definite
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	10	Definite
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	0	Definite
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	6	Definite
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	1	Definite
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	2	Definite
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	18	Indefinite
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	7	Definite
Lege honen arabera hartutako administrazio-erabakiak ezin dira inolaz ere indargabetu .	5	Indefinite
Gehienek erredurak dituzte .	1	Definite
" Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita " .	1	Definite
( Zergatik ez dago soluziorik ?	4	Indefinite
Arabiera da Jordaniako hizkuntza nagusia .	4	Definite
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	0	Definite
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	6	Definite
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	6	Definite
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	10	Definite
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	10	Definite
Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako legearen onurak jasotzeko .	1	Definite
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	2	Definite
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	7	Definite
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	20	Definite
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	16	Definite
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	9	Definite
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	12	Definite
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	11	Definite
Baina izaten da desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean , materia bizidunaren eta materia bizigabearen artean , alegia .	10	Definite
Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren su-eten batekin identifikatuz .	2	Definite
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	15	Definite
Diskoa egitean dezente zabaldu da taldea .	0	Definite
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	11	Definite
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	4	Definite
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	4	Definite
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	0	Definite
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	4	Definite
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	10	Definite
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	1	Definite
Aurreko jardueran jasotako informazioa erabiliz , egizu honako hau .	3	Definite
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	12	Definite
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	5	Definite
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	15	Definite
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	1	Definite
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	12	Definite
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	19	Definite
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	6	Indefinite
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	7	Definite
Bitartean , Kakotx , nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot .	10	Definite
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	2	Indefinite
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	15	Definite
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	6	Definite
Mallorcari irabazi , Bernabeukoa ahazteko .	4	Indefinite
Tarte honi histeresi-tentsioa ( V ) deitzen zaio .	4	Definite
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	4	Definite
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	0	Definite
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	2	Definite
Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren , eta elkarri salaketak eginez .	8	Indefinite
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	15	Definite
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	9	Definite
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	5	Definite
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	0	Definite
Lehenik 10.000 baimen banatuko dira , eta beste hainbeste geroago .	8	Indefinite
Gaur egin diguten ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira .	11	Indefinite
Bestalde , koprodukzioak aukera emango die etxean ekoitzitakoa beste herrialdeetara zabaltzeko .	2	Definite
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	5	Definite
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	2	Definite
- PEN atzizkiak ekintza eta horren ondorioa adierazten ditu .	6	Definite
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	1	Definite
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	8	Definite
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	0	Definite
Eusko Jaurlaritzatik dirulaguntza jasotzen du , eta hau talderako materiala erosteko eta gure formazio ikastaroetarako erabiltzen da .	9	Definite
Erradioaktibitateak sortutako elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera .	3	Definite
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	0	Indefinite
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	2	Definite
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	9	Definite
Emiliek inguruan izandako giroa ezagutu nahi zuen :	1	Definite
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	3	Definite
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	2	Definite
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	15	Definite
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	13	Definite
Oraingoz , ez dago batzorde iraunkorraren bilerarik aurreikusita , uztailaz geroztik bildu ez den arren .	5	Definite
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	12	Indefinite
NBAko historiako pibot onenetakoa izateko bidean da .	3	Definite
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna sustatzen .	0	Definite
Mende honen berrogeigarren hamarkadan oraindik Nafarroako Sakana bailarako haurrek jotzen zituzten txulubita hauek .	8	Definite
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	2	Definite
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	0	Definite
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	20	Definite
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	8	Definite
Baina XVI. mendetik aurrera Bizkaian , Araban eta Nafarroan sagarrondoak gutxitu egin ziren , eta Gipuzkoan , berriz , indartu .	6	Definite
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	0	Definite
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	9	Definite
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	7	Definite
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	10	Definite
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	2	Definite
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	5	Definite
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	11	Definite
Alderdi errepublikanoak Dublinen egin zuen Ard Chomhairle edo buruzagitzaren bilera .	1	Definite
Bizkaia , Araba , Nafarroa eta Iparraldetik joaten da jendea Gipuzkoako sagardotegietara .	6	Definite
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	12	Definite
Lehenik , Lagisqueten hitzak ditugu :	2	Definite
Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten Montenegron , Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar .	0	Definite
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	5	Indefinite
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	5	Definite
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	7	Definite
Jarraian aztertuko ditugu funtzio horiek guztiak eta funtzio horiek egiten dituzten gailuak .	4	Definite
Erori egin zen Szabo , eta atzeratuta ibili .	3	Definite
Arnasa hartu du Luis Fernandez joan ostean .	0	Definite
Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan .	1	Definite
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	4	Definite
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	9	Definite
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	8	Definite
Erdi tamainako pare bat koaderno bete nituen .	4	Indefinite
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	9	Definite
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	15	Indefinite
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	0	Definite
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	4	Indefinite
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	12	Indefinite
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	2	Definite
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	15	Definite
Baina ziurrenik ez dira azkenak izango , erasoa indartzeko , aurrelari baten atzetik baitabiltza eibartarrak .	1	Indefinite
EAS sareari ihesi zaizkion hainbaten antzera .	5	Indefinite
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	10	Definite
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	4	Definite
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	2	Definite
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	14	Indefinite
COLIN POWELL jeneral erretiratuak eskainitako hitzaldian Bushek " EEBBetako bereizketa arrazialak gutxitzen " lagunduko duela aldarrikatu zuen .	10	Definite
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	2	Definite
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	15	Definite
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	2	Definite
Lehen mailari eusteko talde hobea behar da .	2	Indefinite
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	9	Definite
" Konkretuki Hegoaldean euskaldunok ez ditugu eskubideak .	2	Definite
Gaurko partidan Cazalbou ukanen duzu aitzinean ; zer diozu ?	1	Definite
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	1	Definite
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	2	Definite
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	10	Definite
Bi itzuliren faltan ( 12km ) Alvaroren aldea 1:48koa zen .	7	Definite
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	0	Definite
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	11	Definite
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	6	Indefinite
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	15	Definite
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	3	Definite
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	13	Definite
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	5	Definite
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	3	Definite
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	9	Indefinite
Andradas Asurmendi nafarra izango da derbiko epaile nagusia .	5	Definite
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	12	Definite
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	7	Definite
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	14	Indefinite
behera jaitsi zuen .	0	Definite
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	16	Definite
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	7	Definite
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	0	Indefinite
Hilabete eta erdiren ondoren , erietxetik irten da Rudolf Schuster presidentea .	3	Indefinite
Joan den astean heldu zen Baionara , asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua .	7	Definite
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	9	Definite
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	3	Definite
Batetik , pentsa daiteke hiztunak bere bi hizkuntzetako bat erabiltzen duenean bestea automatikoki indargetzen dela interferentziarik ez gertatzeko .	7	Definite
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	1	Definite
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	6	Definite
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	3	Definite
Jadanik egun Bundestagen jorratzen diren legeen %60k dute « jatorria » Bruselan .	11	Definite
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	8	Definite
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	4	Indefinite
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	11	Definite
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	18	Definite
Titinen doinuan dantzan Elkororekin , Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du ( 16-22 ) .	1	Definite
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	14	Definite
Iaz 8.950 kilo leporatu zituen ( 57 jasoaldi ) .	2	Indefinite
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	0	Definite
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	1	Definite
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	4	Definite
Kopa 1937an irabazi zuen , eta txapeldunorde izan zen 1989an .	6	Indefinite
Idatzi egindako behaketa guztiak , horien emaitzak eta atera dituzun ondorioak .	3	Definite
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	8	Definite
Orduan , 22-20 irabazi zuen Mendiluzek .	5	Definite
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	9	Indefinite
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	5	Definite
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	4	Definite
Urtero aldaketa anitz egiten dituzte , beti taldea hobetuz joateko " .	7	Definite
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	7	Definite
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	15	Definite
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	0	Definite
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	1	Definite
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	0	Definite
Halere , jokalari batzuk jokatzeko xantza ukan dute :	5	Definite
Goizean adina jende zebilen kalean .	2	Indefinite
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	9	Definite
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	9	Definite
Madariagarentzat diru kontuak ere badaude tartean .	2	Definite
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	16	Definite
Iruñean epaitegiaren aurrean bildu ziren .	2	Definite
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	12	Definite
Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen ondoan .	6	Definite
Egoera zein den ikusita , pozik agertu dira antolatzaileak .	1	Indefinite
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	16	Definite
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	1	Definite
Bestetik , atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken entsegua , Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean .	14	Definite
KORSIKAKO RALLYKO bigarren etapa jokatu zen atzo .	0	Definite
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	18	Definite
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	2	Definite
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	15	Definite
Legearen zenbait atali konstituziotasun-errekurtsoa jarri zion Herriaren Defendatzaileak :	7	Definite
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	6	Definite
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	12	Definite
Baikor nago , dena alde izango dudala uste baitut " .	0	Indefinite
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	12	Definite
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	3	Definite
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	12	Definite
Lehen alearen edukia , esandakoaren lekuko , anitza da .	4	Definite
Javier Iruretagoiena Irureta atzo iritsi zen Santiagora :	6	Definite
Olanorenak , ordea , ez du tankera onik .	7	Indefinite
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	6	Indefinite
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	11	Definite
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	1	Indefinite
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	6	Definite
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	0	Definite
Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere , baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak .	12	Indefinite
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	12	Definite
" Nik badakit zer dudan , eta dena emango dut Sidneyn " .	7	Definite
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	0	Definite
Gero hileta elizkizunera joan zen Barne ministroa .	6	Definite
" Gaurko helburua bete dugu , hots , jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea .	13	Definite
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	13	Definite
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	13	Indefinite
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	7	Definite
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	16	Definite
Eta hori denen mesederako izango da " .	2	Definite
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	11	Definite
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	2	Indefinite
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	4	Definite
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	5	Definite
Korrontearen balio kritiko horri mantenu-korrontea ( I ) deitzen diogu .	0	Definite
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	11	Definite
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	0	Definite
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	13	Definite
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	3	Definite
Horientzat guztientzat prestatu dugu honako lan hau .	1	Definite
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	3	Indefinite
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	14	Definite
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	0	Definite
EHren hitzak ere badakartza albisteak .	0	Definite
Bistan da ez duela alde handirik Briverekiko .	6	Indefinite
Sindikatu abertzaleak kongresuan eutsi egingo die aurrekoaren lerro estrategiko nagusiei .	6	Definite
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	7	Definite
" Gaur egun , talde pribatu batentzat asmo hori luxu bat izanen litzateke " .	8	Definite
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	2	Definite
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	12	Indefinite
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	24	Indefinite
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	5	Definite
Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean .	5	Definite
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	10	Indefinite
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	4	Indefinite
Kilometro batzuk gehiagorekin , akaso baten batzuk gehiago harrapa zenitzakeen .	2	Indefinite
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	12	Definite
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	1	Indefinite
Orokorrean , eremu publikoa gizonezkoen mendean egoten da .	0	Definite
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	9	Definite
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	9	Definite
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	4	Definite
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	0	Definite
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	13	Definite
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	5	Definite
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	10	Definite
Argazki munduan Euskal Herrian hasia bazen ere , Bartzelonan ekin zion Dipticos sortari .	1	Definite
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	0	Definite
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	5	Definite
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	6	Definite
Haurrak autobusean sartu ziren , urduri-urduri .	5	Indefinite
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	14	Definite
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	8	Indefinite
Sentsazio " arraroak " dituela zioen atzo Unanuek .	2	Definite
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	17	Definite
- esan zuen Joanak barrez - .	4	Indefinite
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	7	Indefinite
Oso goi iritsi da Paul Laxalt , esaterako , Ronald Reagan-en eskuin eskua izana .	10	Definite
- Zer gertatzen zaizu , Jontxu ?	1	Indefinite
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	1	Definite
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	9	Definite
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	5	Definite
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	13	Definite
Une hartan leihoetako kristalak dardarka hasi ziren .	3	Definite
E. Magoak haitzuloko bazter ilun batera eraman zituen haurrak .	8	Definite
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	13	Definite
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	5	Definite
Ekialdean , talde on asko daude , baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi .	12	Indefinite
Esteroideak ere ostu zituzten ospitaleko biltegitik .	4	Definite
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	4	Definite
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	15	Definite
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	3	Definite
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	14	Definite
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	8	Indefinite
Oposizioko buruzagi bat kolpeka hil dute lehendakariaren aldeko jarraitzaileek .	7	Definite
TXILEKO GORTE GORENAK ezustea eman zuen atzo .	0	Definite
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	9	Indefinite
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	6	Definite
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	5	Definite
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	6	Indefinite
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	22	Definite
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	5	Definite
OSCEk ere berretsi egin zuen Rugovaren garaipena .	0	Definite
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	21	Indefinite
Hain zuzen ere , etenaldi horretaz mintzatu zen Patrice Lagisquet entrenatzaile lapurtarra :	11	Definite
Alderdien artean , EAJ , EH , EA eta IU-EB izan dira gonbidatuak .	9	Definite
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	17	Definite
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	17	Indefinite
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	2	Indefinite
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	8	Definite
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	3	Definite
Zein dira egoera bakoitzaren ezaugarriak ?	3	Definite
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	9	Definite
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	6	Definite
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	14	Definite
Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina .	5	Definite
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	4	Definite
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	10	Definite
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	22	Indefinite
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	0	Definite
Epaitegi-gatazka izugarri batean murgilduta dabil munduko estaturik boteretsuena .	6	Indefinite
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	9	Definite
Talde osoa borobilean jarri eta " amia " aukeratzen zen .	2	Definite
Ni orain dela sei hilabete hasi nintzen dordoka eskatzen .	4	Indefinite
Eskatzeko aukera izatekotan , zelango itsasoa nahiko zenuke ?	5	Definite
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	2	Indefinite
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	11	Definite
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	14	Definite
Errusiarrek sobietarren garaietatik dituen base guztiak uztea nahi du Georgiako Gobernuak , bere asmoa NATOn sartzea baita .	0	Definite
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	13	Definite
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	15	Definite
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	0	Definite
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	2	Definite
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	4	Definite
" Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira , eskubide berberak dituztela beti .	8	Definite
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	19	Definite
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	11	Definite
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	15	Definite
Indar handiegia du ezker abertzalean nostalgia historiko horrek .	4	Definite
Lampreko Pietro Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan .	3	Definite
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	17	Definite
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	4	Definite
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	12	Definite
ez dut bizitzan suerte onik izan .	4	Indefinite
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	13	Definite
Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu zion Maskhadovi .	2	Indefinite
Afaldu ondoren , literetan etzan ziren .	3	Definite
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	10	Definite
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	17	Definite
ASTILLEROK garaipen garrantzitsua erdietsi zuen atzo Getxon .	2	Definite
" Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut " .	1	Definite
Indar apur bat galdu dugu , eta konfiantza berreskuratu behar dugu .	9	Indefinite
Azken hauek 04:00ak arte egon ahal izango dira zabalik .	3	Definite
" Hauek nire koadernoak dira " .	1	Definite
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	17	Definite
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	7	Definite
( Eli eta printzea elkarren aurrez aurre gelditzen dira poliki-poliki ilunduz doan bitartean .	12	Definite
Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea zimelduaraziko du .	0	Definite
Une hauetan , esaterako , Israelgo Poliziako kideak Nazaret-eko etxeetan sartzen ari dira .	1	Definite
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	8	Definite
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	6	Definite
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	0	Definite
" Tutsi gutxiengoko gerrillari ohiek Kigalin finkatu zuten Gobernuak gerra kriminaltzat gaitu " .	8	Definite
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	0	Definite
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	4	Definite
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	6	Definite
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	11	Definite
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	7	Indefinite
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	7	Definite
Kontratatua izateko aukera eta lan baldintza berdinak izatea eta soldata bera jasotzea bermatuko dira .	0	Definite
Gobernuaren aurkako zentsura mozioa da Knesseten erabakia , formalki hala ez izan arren " .	5	Definite
Obra finak eta koloretsuak egiten zituen , hortarik bildu du fama handia .	1	Definite
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	2	Definite
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	0	Definite
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	12	Definite
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	3	Indefinite
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	1	Definite
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	16	Definite
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik .	7	Definite
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	6	Definite
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	3	Definite
Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren su-eten batekin identifikatuz .	8	Definite
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	11	Definite
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	13	Definite
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	16	Definite
Winstonek luma pisuko Munduko Txapelketa eskuratu zuen 1968an Mitsunori Seki japoniarraren aurrean , Londresko Royal Albert Hallen .	13	Definite
Alaitz eta Maider trikitilariek beren lehen diskoa plazaratu dute .	3	Definite
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	6	Definite
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	22	Definite
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	16	Definite
Bubkak hiru aldiz bota zuen 5,70 metroan jarritako listoia .	2	Indefinite
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	12	Indefinite
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	2	Definite
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	4	Definite
Erakundeengandik eta bazkideengandik laguntza gehiago lortu behar dugu .	0	Definite
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	14	Definite
Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota garapena izan nahi dutenean .	2	Definite
Bere egoeran , larregiko ahalegina izango zen .	4	Definite
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	7	Indefinite
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	6	Definite
EGUN handia izan daiteke biharkoa Frantziako futbolarentzat .	4	Definite
Bai , batzuetan oso sentibera izaten da .	4	Definite
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	7	Definite
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	10	Indefinite
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	5	Indefinite
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	9	Definite
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	5	Definite
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	3	Definite
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	4	Definite
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	10	Definite
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	12	Definite
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	0	Definite
Nola ikusten duzu taldea igandeko derbirako ?	5	Indefinite
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	8	Definite
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	7	Definite
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	4	Definite
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	10	Definite
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	4	Definite
Errekuperatu ostean titular izan beharko luke .	2	Indefinite
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	8	Definite
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	4	Indefinite
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	0	Definite
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	0	Definite
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	0	Definite
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	3	Definite
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	21	Definite
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	8	Definite
Atlantako finalean erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan .	11	Definite
Etxera itzultzean , Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua .	4	Definite
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	9	Definite
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	5	Indefinite
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	13	Definite
Jui-jitsulari bat hil da Brasilen , borrokaldian .	6	Definite
Landare nagusiaren inguruan sortzen diren landaretxoak askatu edo ebaki eta landatu .	2	Definite
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	10	Definite
Telebistan ere , egia da , nik nahi baino serioago egiten ditugula gauza batzuk .	3	Definite
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	19	Definite
Miguel Sanz UPNko zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde kanpainaurrean :	2	Definite
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	4	Definite
- Alkoholez bustitako kotoi batez banaka-banaka kendu .	1	Indefinite
Kezka horren adibide ezin hobea Josep Pique Espainiako Gobernuaren bozeramailearen jarrera izan da :	8	Definite
Jokoak , aldi berean , Asian eta Europan jokatzea du alde .	0	Definite
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	17	Indefinite
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	19	Definite
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	7	Definite
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	7	Definite
Kopa 1937an irabazi zuen , eta txapeldunorde izan zen 1989an .	0	Definite
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	0	Definite
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	0	Definite
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	15	Definite
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	5	Definite
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	3	Definite
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	2	Definite
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	8	Definite
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	4	Definite
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	7	Indefinite
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	6	Definite
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	14	Definite
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	4	Definite
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	6	Definite
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	0	Definite
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	6	Definite
Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko mugaren bi aldeetan izan ziren , A-8 errepidean .	7	Definite
Defentsa guztiz sutsua egin behar dugu , eta baloiari ahalik eta gehien eutsi .	8	Definite
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	4	Definite
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	3	Definite
Hori dela eta , EAJk egindako apustuak jeltzale asko " nahastuta " dituela esan zuen :	6	Definite
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	5	Indefinite
Augusto Pinocheten diktaduran ( 1973-1990 ) militarrek egindako " gerra zikina " babestu du Contrerasek liburuan .	6	Definite
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	4	Definite
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	9	Indefinite
Washingtongo Gobernuko Estatu Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez , Peruko bozak ez dira baliagarriak .	15	Definite
Gaur egun , talde horretako 60 bat preso daude Espainiako kartzeletan .	4	Definite
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	11	Definite
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	10	Definite
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	8	Definite
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	3	Definite
Mikel Goñik Joxemari Zezeagarekin jokatuko du , eta Aimar Olaizolak Fernando Goñirekin .	9	Definite
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	4	Definite
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	4	Definite
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	5	Definite
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	18	Definite
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	5	Definite
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	8	Definite
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	1	Definite
Bigarren marrazkian agertzen den muntaia egizu .	1	Definite
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	3	Definite
Esanahi diferenteak dira eraikuntza sozialak dira - eta .	1	Definite
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	10	Indefinite
Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan .	8	Definite
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	16	Definite
ETAk ez du helburu politikorik .	0	Definite
Gipuzkoan %99 , Bizkaian %90 , Araban %60koa eta Nafarroan %100ekoa izan da grebaren jarraipena .	13	Definite
Orain ere erritmo asko sartu dituzte diskoan :	6	Definite
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	1	Definite
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	1	Definite
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	1	Indefinite
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	0	Definite
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	2	Definite
Haurrak bertsoen mundura erakartzea du helburu .	0	Definite
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	12	Definite
Kanadak ordea , 2010. urteko Neguko Jokoak eskatu ditu .	6	Definite
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	5	Definite
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	8	Definite
Miel Saralegik Aian ( Gipuzkoa ) ondu zuen azken marka , 327 kiloko koadroarekin .	4	Definite
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	11	Definite
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	11	Definite
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	21	Indefinite
" Gasteizera puntu bila goaz " .	1	Definite
Beraz , Lance Armstrongek irabaziko du aurten ere ?	3	Definite
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	3	Indefinite
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	13	Indefinite
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	13	Indefinite
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	0	Definite
Gizon interesgarria izan daiteke irregulartasuna alde batera uzten badu .	4	Definite
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	1	Definite
Sailkapen horretan lehen euskalduna Abraham Olano da , 22. postuan .	1	Definite
Naturaltzat jotzen ditugun instintuak ere ikasiak direla ari zen esaten .	5	Definite
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	6	Definite
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	6	Definite
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	15	Definite
Realak utzita , Barkerok Tolosan jokatuko du .	0	Definite
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	1	Definite
503 egun zeramatzan Londresen atxilotuta .	3	Definite
Kasu honetan inork ezin du elkarren aitzakiarik izan .	1	Definite
Holandak egun osoa igaro zezakeen atera jaurtiz :	6	Indefinite
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	9	Indefinite
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	0	Definite
Aizkolariek ez dute prestaketa faltarik izango , ia egunero ari baitira aizkoran , eta sarritan , taldekako lanean .	0	Definite
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	8	Definite
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	2	Definite
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	15	Definite
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	2	Definite
Beti ito beldur nabil .	2	Indefinite
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	5	Definite
Halaber , Felixen istripua " zorte txarrak " eragin zuela esan zuen .	6	Definite
EAk elkarretaratzea antolatuko du Baionan , " bakea solastatuz " leloaren inguruan .	7	Definite
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	5	Definite
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	6	Definite
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	5	Definite
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	13	Definite
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	7	Definite
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	16	Definite
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	13	Definite
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	13	Definite
Horixe izan baita Gobernuko alderdiaren arma nagusietako bat :	3	Definite
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	15	Definite
San Bizente parrokia XVI. mendean eraiki zen eta 1776. urtearen inguruan hainbat berrikuntza egin ziren .	12	Indefinite
Nicolas Carryk oso partida ona egin zuen Reimsen aurka , eta honokoa esan zigun asteazkenean :	11	Definite
Peiremans , De Paula , Corino , Alvarez eta Aldeondo ere min hartuta daude oraindik .	11	Indefinite
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	15	Definite
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	1	Definite
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	4	Indefinite
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	12	Definite
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	3	Definite
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	5	Definite
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	2	Definite
Ura , oxigenoa eta anhidrido karbonikoa dira lan honetako eragilerik nagusienak .	8	Definite
Gero azalduko dit dena .	3	Definite
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	10	Definite
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko ( UCI ) lehen postuan jarraitzen du .	10	Definite
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	6	Definite
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	9	Definite
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	6	Definite
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	7	Definite
ORDUBETE eta zazpi minututan egin zituen atzo Andre Agassik Jevgeni Kafelnikovenak ( 6-1 eta 6-4 ) .	10	Definite
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	17	Definite
Baina hala ere selekzioak onenen artean jarraitzen du :	5	Definite
Alkateak baimena eman zuen saltoki guztiak 17:30ean ixteko :	7	Indefinite
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	1	Definite
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	13	Definite
Seietan hiri osoa geldi zegoen , laranjen garaipena ikusteko .	2	Definite
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	17	Definite
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	22	Definite
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	17	Indefinite
Gasteizko elkarretaratzean IKA , Bagare eta EHEko kideak izan ziren besteak beste .	6	Definite
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	16	Definite
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	0	Definite
Ahanzmenaren gau ilunean , gatibu nintzen gelditu , pozik gabe gaitzaren ziegan munduratu .	11	Definite
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	2	Definite
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	9	Definite
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	14	Indefinite
Ausarti , eskaileran gora egin zuen .	3	Definite
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	0	Definite
Zer iritzi duzu horren inguruan ?	1	Indefinite
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	8	Definite
110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak .	4	Indefinite
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	2	Definite
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	2	Definite
izenburuko liburukote hartan murgildurik , Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi , eta bere maiteñoaren Leblanc abizena gero .	3	Indefinite
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	7	Definite
Zenbaitzuk arrantxo jabe bilakatu ziren .	2	Indefinite
etengabeko arreta behar da , eta bizkortasuna , eta hori da guztia .	9	Definite
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	8	Definite
Egoera konpontzeko irtenbide bakarra hauteskundeak aurreratzea dela berretsi zuen PSE-EEko bozeramaileak .	10	Definite
Ikusi zein tenperaturatan likidotzen den izotz guztia .	2	Indefinite
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	7	Indefinite
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	5	Definite
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	1	Indefinite
Aurrez aurre , Richard Tirapu eta Inaxio Errandonea izan zituzten .	7	Definite
Anaiak hamasei seme-alaba ditu .	2	Indefinite
Victor Alexander-en fitxaketa ere gertu egon daiteke ; datorren astean Gasteizen izan dezake Ivanovicek .	1	Definite
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	0	Definite
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	2	Definite
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	4	Indefinite
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	5	Definite
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	9	Definite
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	6	Definite
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	11	Definite
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	0	Definite
Leherketa oso handia izan zen :	0	Definite
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	0	Definite
- Hara ... Mago batek utzi zidan Galtzagorri , baldintza batekin :	7	Indefinite
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	4	Definite
Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten landareetan belaunketa honela egiten da ( Ikus ondoko irudia ) :	13	Definite
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	21	Indefinite
Eta guk hori guztia atera egin behar dugu .	6	Indefinite
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	15	Definite
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	7	Definite
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	11	Definite
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	4	Definite
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	7	Definite
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	12	Definite
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	7	Definite
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	8	Definite
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	8	Definite
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	2	Definite
Ez da espezie arrunta Euskal Herrian .	3	Definite
Haurrak autobusean sartu ziren , urduri-urduri .	0	Definite
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	18	Definite
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	13	Definite
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	0	Definite
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	7	Definite
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	4	Definite
Ikaragarritako ospe txarra lekarkioke kasinoari .	0	Indefinite
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	9	Definite
Zinez , bikainetan bikainena da aita .	2	Definite
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	7	Definite
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	3	Indefinite
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	16	Definite
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	13	Definite
Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur .	4	Definite
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	7	Definite
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	7	Definite
Eli ziur dago .	0	Definite
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	9	Definite
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	4	Definite
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	12	Definite
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	4	Definite
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	9	Definite
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	3	Definite
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	19	Definite
" Konfiantza hartu dut emaitza honekin " .	5	Definite
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	17	Indefinite
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	8	Indefinite
Bigarren Goiherri sailkatu zen eta hirugarren Getxo .	1	Definite
Xucek hamaika aldiz irakurria zuen ongietorriko diskurtsotxoa .	0	Definite
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	9	Definite
Festina taldeko David Plaza espainiarra da orain Alemaniako Itzuliko liderra .	8	Definite
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	1	Definite
Elizak ultimatuma eman dio Gobernuari .	0	Definite
Sellamiak Marokoko arropa tradizionalak jazten ditu .	1	Definite
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	5	Definite
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	2	Definite
Ruben Belokik , berriz , garrantzia kendu zion :	5	Definite
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	12	Definite
" Gaur bakeroak eta monoa jantzi ditut jakaren azpian " .	8	Indefinite
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	7	Definite
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	3	Definite
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	1	Definite
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	11	Indefinite
John Bostongoa da eta familia aberatsa , oso aberatsa dauka .	1	Definite
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	8	Definite
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	13	Definite
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	0	Definite
Proba pasatu ostean kurtso teoriko eta praktikoak egin ditugu .	2	Definite
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	6	Definite
Iberiako jumbo 707 batean ikaragarri katxondeatzen dira bidaiariez .	0	Definite
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	14	Definite
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	13	Definite
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	15	Definite
Elkarlana sendotzeko deia egin die Arabako EHk EAJ eta EAri .	2	Definite
Baina , gero dardaraka hasten da jendea bat hiltzen denean .	6	Definite
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	1	Definite
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	8	Definite
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	9	Definite
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	12	Definite
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	6	Definite
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	2	Definite
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	10	Definite
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	10	Definite
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	5	Indefinite
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	12	Indefinite
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	13	Definite
" Inguruan lokalak dituztenak kexatzen dira , bai .	2	Definite
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	11	Definite
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	2	Definite
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	17	Definite
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	5	Definite
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	15	Definite
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	7	Definite
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	8	Definite
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	20	Indefinite
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	3	Definite
Israel " besoak gurutzatuta " ez dela geratuko ohartarazi zuen .	0	Definite
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	9	Definite
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	5	Definite
Berdeek hirugarren alderdia izatea lortu zuten %6,7 , eta emaitza horrekin %0,5eko aldea atera zioten FDPri .	12	Definite
Harri horri aspalditik ari zarete kiloak eransten .	5	Definite
Garraldak 31 urte bete zituen atzo , eta gaur ospatu nahi du .	10	Indefinite
Kalitate eskaseko jangarria da , likatsuegia izateagatik .	5	Definite
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	13	Definite
Oraindik ere Realeko jokalaria da , baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira .	3	Definite
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	10	Definite
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	1	Definite
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	13	Indefinite
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	1	Definite
Hori dela eta , EAJk egindako apustuak jeltzale asko " nahastuta " dituela esan zuen :	0	Definite
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	1	Indefinite
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko .	5	Indefinite
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	10	Definite
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	3	Definite
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	1	Definite
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	10	Definite
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	7	Definite
Errusiarrek sobietarren garaietatik dituen base guztiak uztea nahi du Georgiako Gobernuak , bere asmoa NATOn sartzea baita .	2	Definite
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	14	Definite
Marka harrigarriagoa da orain .	1	Definite
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	11	Indefinite
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	0	Definite
Nicolas Carryk oso partida ona egin zuen Reimsen aurka , eta honokoa esan zigun asteazkenean :	8	Definite
Etsita nago , talde osoa bezala , maillot horiari ezin izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan .	13	Definite
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	17	Definite
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	4	Definite
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	12	Definite
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	14	Definite
Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian .	3	Definite
Ezustean , azken orduan , Girondins ere portugaldarraren gibeletik hasi da .	8	Definite
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	3	Definite
Txarra da eraso eta erauntsietara ohitzea .	0	Definite
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	9	Definite
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	5	Definite
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	0	Definite
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	6	Definite
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	1	Definite
UPNk Alliren erasoei erantzunez ekin dio hauteskunde kanpainari .	3	Indefinite
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	16	Definite
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	0	Definite
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	13	Indefinite
Aipaturiko entrenamenduan 50 zale bildu zen Aguilerako harmailetan , eta hori esanguratsua da .	3	Indefinite
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	0	Definite
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	1	Indefinite
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	3	Definite
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	3	Definite
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	9	Indefinite
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	11	Definite
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	12	Definite
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	11	Definite
Herasek merezita irabazi du etapa " .	4	Definite
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	7	Definite
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	18	Definite
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	4	Definite
5.10. irudian ikusten da zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak .	8	Definite
utzi orain txorakeriak , hau oso gauza serioa duk eta !	7	Definite
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	1	Indefinite
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	0	Definite
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	1	Definite
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	13	Definite
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	4	Definite
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	0	Definite
Lotsa gainditu eta luzatu dut eskua .	0	Definite
Baina dena ez da beti gozoa izan txistularientzat .	5	Definite
Handik hilabetera azaldu zen Elvis , beste saio haietako batera .	4	Definite
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	13	Indefinite
Gaurko etapa nola igarotzen duen ikusi beharko da , baina erlojupekoan bera da gizonik trebeena .	1	Definite
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	21	Definite
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	4	Definite
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	3	Definite
Mina zuen hatz puntetan eta gorputza dardar .	5	Definite
Bigarren garaipena dute , eta finalerdiak eskura .	1	Definite
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	8	Definite
Iragan kurtsoko ildoari jarraiki , unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan daudela konturatzeko .	5	Definite
Hiru bertsoak borobilak atera zitzaizkion .	2	Definite
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela , gipuzkera mota hertsi bat Euskara Batutzat hartuz :	15	Indefinite
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	6	Definite
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	4	Definite
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	8	Definite
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	13	Definite
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	2	Indefinite
Baliteke oraindik esperantzaren bat izatea .	2	Indefinite
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	9	Definite
ANNIKAK sekula ez zuen azaldu interes berezirik estatua egipziarrekiko .	0	Definite
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	10	Definite
Sos kopuru hau CDUri kenduko diote 2001. urtean eskuratuko den finantzaketa publiko zenbatekotik .	12	Definite
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	18	Definite
Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota garapena izan nahi dutenean .	3	Definite
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	4	Definite
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	0	Definite
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	7	Definite
Ullrich bederatzigarren izan zen .	0	Definite
Hildakoen artean daude talde armatuetako ustezko lau kide .	4	Definite
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	1	Definite
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	2	Definite
Mark-1 eraldatua , presioa ezabatu edo jaistea ekarriko lukeena .	8	Definite
Horrela Kanboko 2. mailean sartzera prestatzen dituzte .	3	Definite
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	17	Definite
" Talde publikoa izaki , gure erizpideetako bati jarraitu diogu lan hau aukeratzerakoan eta erizpide hori giza konpromezuarena da " .	12	Definite
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	10	Definite
Tropelean ez zen faboritoen mugimendurik , eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz .	7	Definite
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	9	Definite
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	7	Definite
Foxek karguaren zina egin du .	0	Definite
" Lortu behar dugu .	2	Indefinite
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	2	Definite
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	3	Definite
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	9	Definite
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	6	Definite
Han zebiltzan Haimar Zubeldia , Euskal Bizikletako garailea , etorkizun aparta duen txirrindularia .	3	Definite
Kanadari 99-70 irabazi zion Dream Team III-ak .	0	Definite
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	2	Indefinite
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	7	Indefinite
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	5	Definite
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	8	Definite
Lehen mailari eusteko talde hobea behar da .	5	Indefinite
ELA Euskal Herriko sindikatu nagusi gisa finkatu dela erakutsi dute hauteskunde sindikalei buruzko iragan iraileko datuek :	14	Definite
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	1	Definite
Autotik irten ziren guztiak .	3	Definite
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	13	Definite
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	6	Definite
Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz egin behar izan bazuen ere , lan ederra burutu zuen Yrizarrek .	1	Indefinite
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	2	Definite
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	13	Definite
Eta bertoko euskalari ikasi ezak agerian utzitako hutsunea atzerrikoek bete zuten oraingo epe honetan ere hein handi batean .	4	Definite
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	21	Definite
Zer eragin izan dezake Periko Alonsoren eskuak Realean ?	7	Definite
Aireztapena leiho edo ate bat irekiz egiten da .	5	Indefinite
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	9	Definite
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	13	Definite
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	0	Definite
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	11	Definite
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	14	Indefinite
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	4	Definite
Teknika hau landareek ere erabili dute ( esate baterako oteak ) .	1	Definite
Urzaizek ez du jokatuko Mendizorrotzan .	4	Definite
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	5	Indefinite
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	7	Definite
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	6	Definite
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	6	Definite
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	0	Definite
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	0	Definite
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	1	Definite
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	4	Definite
Fronte Polisarioak oso gaizki hartu du Annanen jarrera .	6	Definite
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	3	Definite
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	3	Definite
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	12	Indefinite
Bestelakorik erran daiteke Bidasoaz iparraldera .	4	Definite
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	11	Definite
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	9	Definite
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	2	Definite
Bideo-kamerak non jarriko dituzten ( edo non jarri dituzten ) ez dakigu oraindik , baina gauza bat segurua da :	17	Definite
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	17	Definite
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	7	Indefinite
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	7	Definite
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	4	Definite
Ontsa izan behar din e !	2	Indefinite
Opus-aren sortzailearen bizitza xehetasun handiz kontatu .	0	Definite
Bilboko taldeak Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean .	8	Definite
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	12	Indefinite
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	0	Definite
Gero liburua 25 egun eskasetan idatzi nuen .	4	Definite
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	6	Definite
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	11	Definite
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	19	Definite
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	2	Definite
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	1	Definite
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	2	Indefinite
Legendara pasatua zen Mosen Pierres de Peralta .	6	Definite
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	16	Definite
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	9	Definite
Eta ahal dena , merke erosi .	2	Definite
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	16	Definite
" Beno , beno , eta Moraviaren berpiztea aprobetxatuz , oparien banaketa egingo bagenu , zer ?	15	Indefinite
Ahanzmenaren gau ilunean , gatibu nintzen gelditu , pozik gabe gaitzaren ziegan munduratu .	0	Definite
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	13	Definite
3.000 polizia israeldar inguruk zaindu zituzten leku sakratuetan palestinarrek atzo egindako otoitzak .	3	Indefinite
Xehetasun bat eman daiteke adigarri .	4	Indefinite
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	1	Definite
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	9	Indefinite
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	5	Definite
- Kolore argiko hormek argia isladatzen eta zabaltzen laguntzen dute .	4	Definite
Hegazkin bat hartu nuen Marrakex-era joateko .	5	Indefinite
Zer da geldiketa honetan egiten dena , normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin ?	0	Indefinite
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	6	Definite
Eta nahi nuke , zinez , hala ez balitz .	1	Indefinite
Ez du Patxi Eugik alerik galdu lau eta erdiko Asperen final-laurdenetako ligaxkan .	10	Definite
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	11	Definite
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	12	Definite
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	14	Definite
Gerrillari txetxeniarrek , aldiz , 70 soldadu hil dituztela ziurtatu dute .	6	Indefinite
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	2	Definite
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	6	Indefinite
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	8	Definite
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	6	Definite
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	10	Definite
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	8	Definite
Beste hautagaiek zail izango dute oso Lakersi eta Portlandi gailentzea .	2	Indefinite
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	13	Indefinite
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	16	Definite
Angramain , galtzaile zara , bete zeure hitza , itzul herria , zoaz kanpora !	6	Definite
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	3	Definite
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	5	Definite
Jakartak larrialdi egoera jarri zuen indarrean astelehenean Moluketan .	2	Definite
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	1	Definite
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	1	Indefinite
Festinako David Plazak irabazi du itzulia , Andreas Kloden eta Udo Bolts alemaniarren aurretik .	5	Definite
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	1	Definite
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	11	Definite
Liga hasi aitzin NBAn hautsak harrotu ditu , Isiah Rider jokalari polemikoa fitxatuta .	2	Indefinite
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	23	Definite
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	7	Definite
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	11	Definite
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	10	Definite
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	2	Definite
Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere , baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak .	1	Definite
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	11	Indefinite
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	4	Definite
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	0	Definite
Onerako edo txarrerako , hizpide da Ullrich alemaniarra .	2	Definite
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	0	Definite
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	7	Definite
Eta informazio hori kanpora zabaltzen dugu :	2	Definite
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	10	Definite
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	4	Definite
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	10	Definite
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	1	Definite
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	15	Definite
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	22	Definite
Horrela , herriko komertzio txikiak bultzatu nahi dira ekimenaren bidez .	4	Definite
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	0	Definite
Kartzeletako funtzionario kopuru eskasa , preso pilaketa eta epaiketak egiteko denbora luzea dira horren eragileak .	13	Definite
Itsukeria da hori .	0	Definite
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	2	Indefinite
- Eta Amsterdameko Taldea tartean dabil .	3	Definite
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	11	Definite
Atxiloketa gaueko 01:00a aldera izan zen .	3	Definite
Jabegoa , kapital eta merkatal produktu eta zerbitzuen trafikoa , aldiz , bermatzen ditu Europa osoan .	7	Definite
" Miarritzek ongi irabazi du .	1	Definite
Lesioak izango ditu aurkari nagusi .	0	Definite
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	9	Definite
Javi Gonzalezek eta Tikok jardun zuten hegaletatik , eta Ezquerro izan zen aurrelari bakarra .	6	Definite
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	4	Definite
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	4	Definite
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	0	Definite
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	9	Indefinite
Zer esan nahi du horrek ?	0	Indefinite
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	13	Indefinite
BEFESA Medio Ambiente enpresak 2.100 milioi pezeta ordainduko ditu Erresuma Batuan birziklatze planta bat erosteko .	10	Definite
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	2	Definite
Aurretik ez dago titularren artean .	4	Definite
Hala azaldu zuten atzo Bilbon Confebaskeko presidente Roman Knörr-ek eta idazkari nagusi Jose Guillermo Zubiak .	14	Definite
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	8	Definite
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	18	Definite
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	5	Definite
Zuberera hiltzen du frantsesak , ez Batuak .	0	Definite
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	8	Definite
Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du ezker orkatila .	8	Definite
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	6	Definite
Zonbat egiten du ?	0	Indefinite
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	14	Definite
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	3	Definite
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	8	Definite
Iragarkia , komunikabide ofizialetara eta bidezko iritzitako egunkarietara ez ezik udalerriko auzotar guztiei bidaltzea erabaki zen .	6	Indefinite
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	1	Definite
Baina berak bakarrik ezin zuen urrea irabazi .	3	Indefinite
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	1	Definite
Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu zen27 .	0	Definite
Alemania protagonismo handiagoa eskatzen ari da biztanle kopurua argudiatuta eta zuzen dago .	7	Definite
atzerritarren sarbidea , beraz , eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da .	1	Definite
Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz ekin ziola Alavesen aurkako lehiari .	9	Definite
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	19	Definite
Jose Inazio Antsorena Miner 1969an 15 urte zituenean .	3	Definite
Amerikan " demokraziari " eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080 Ebazpena .	2	Definite
Bestalde , gaur egun medikuek bete-beteta daukate kontsulta .	7	Definite
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	2	Definite
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	8	Definite
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	19	Definite
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	8	Definite
Lur jota ageri zen Alberto , buru makur eta malkoei nekez eutsiz .	4	Definite
Lorontzi handixeagoa , garbia eta drenaje-zuloa babestua prestatu .	5	Definite
Dudarik gabe , Euskal Herrian subiranotasuna lortzeko bidea dugu aurrean .	5	Definite
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	6	Definite
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	6	Definite
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	11	Definite
Azpibalorazio horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die .	5	Definite
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	4	Definite
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	5	Indefinite
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	4	Definite
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	1	Indefinite
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	8	Definite
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	22	Definite
" Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut " .	4	Indefinite
" Garrantzitsuena garaipena lortzea zen eta lortu dugu .	1	Definite
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	3	Definite
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	6	Definite
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	16	Indefinite
Alde horretatik , pazientzia eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari .	9	Definite
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	0	Definite
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	17	Definite
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	11	Definite
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	0	Definite
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	2	Definite
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	1	Indefinite
Hemengo txapelketara guztiz egokituta dagoen jokalaria da .	5	Definite
Sydneykoak amaituta lau urte barru jokatuko dira Atenasen 26. Olinpiar Jokoak .	10	Definite
Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta .	1	Definite
Indianak Jackson eta Smits galdu ditu .	3	Definite
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	13	Definite
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	6	Definite
" Ezohiko egoera da " .	2	Definite
Euskal Herrian garai hau , landare gehienentzat , martxoa-apirila da .	6	Indefinite
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	7	Definite
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	0	Definite
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	6	Definite
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	15	Definite
Itsasoan gaitz bat hartu , gripea edo , eta hil egiten dira .	5	Definite
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	13	Definite
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	9	Definite
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	6	Definite
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	4	Definite
" - Buruz dakit Emiliek azken gutunean esandakoa :	6	Definite
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	4	Definite
" Ruandan hil egingo gaituzte , abereak bagina bezala " .	6	Definite
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	4	Definite
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	1	Definite
Ia hamaika mila lagunek egin dute Euskal Nortasun Agiria azken hiru urteotan .	8	Definite
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	14	Definite
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	3	Definite
Lehia gogorra izango du hamaikakoan sartzeko .	5	Indefinite
Aurrelaria zen orduan Carmona .	3	Definite
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	12	Definite
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	9	Definite
Horren ondotik , berehala hasi ziren borrokan bi taldeak .	8	Definite
Elkarrizketa horien helburua erregaien krisialdia saihesteko konponbideak bilatzea izango litzatekeela azaldu dute Iñaki Antiguedad eta Eusebio EHko arduradunek .	17	Definite
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	8	Indefinite
" Tamaina horretako erantzun gehiago eman beharko ditugu " .	4	Indefinite
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	0	Definite
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	7	Definite
Gaur egun , udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean .	16	Definite
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	8	Definite
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau , oso tipikoa da arabiar arkitekturan .	9	Definite
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	2	Definite
Halere , saio bat gehiago izango da .	4	Indefinite
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	11	Definite
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	14	Definite
Egur handi samarra eman zioten atzo Koteto Ezkurra txapeldunari .	8	Definite
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	7	Definite
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	18	Definite
Biharko partidurako 19 jokalari deitu ditu Sergio Kresicek .	3	Indefinite
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	2	Definite
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	3	Definite
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	6	Definite
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	12	Definite
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	13	Indefinite
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	10	Indefinite
Urtebete pasa da Ehud Barak lehen ministroak Gobernua osatu zuenetik .	7	Definite
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	0	Definite
Argiaren eraginez zenbait materialek elektroiak aska ditzake , horrela tentsio elektrikoa sortuz .	4	Definite
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	17	Definite
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	15	Definite
Lehen arazoa da Ipar Irlandako Polizia berria .	1	Definite
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	4	Definite
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	5	Definite
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	7	Definite
Argitik ilunpetara eroriko zara egia gogorraren kontrara !	0	Definite
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	2	Definite
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	16	Definite
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	15	Indefinite
Negoziogizon ona zarela diote .	1	Definite
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	13	Definite
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	2	Definite
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	6	Definite
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	13	Definite
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	9	Definite
« Frantziak globalizio bidezkoagoa eta kontrolatua bilatzen du » .	3	Definite
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	2	Indefinite
Jokatzeko metodoa ere erraza da .	3	Definite
Arrantzaleen kezkak entzun ditu Gobernuak .	0	Definite
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	15	Definite
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	9	Definite
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	19	Definite
Gero bat-batean , Batukoa hartu dute gutiz-gehienek .	3	Definite
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	9	Indefinite
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	18	Definite
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	4	Definite
Aviron talde apala izanagatik ere , Realari ezin zaio meriturik kendu .	9	Indefinite
Bestalde , arrisku partekatuaren sistema alde batera utzita , kupoaren formula ere erabil daitekeela azaldu zuen .	4	Definite
Ondorioz , Kubako federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara .	4	Definite
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	2	Definite
Aurrelari gazteak fite ahantzarazi zien Zarauzko pelotazaleei Arretxe aitzinean ez ikusteak eragindako pena .	6	Definite
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	4	Definite
pauso hori oso garrantzitsua izango zela bere bizitzan .	1	Definite
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	1	Definite
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	6	Definite
Egurrezko txabolak dira eta 36 lagunendako kapazitatea eskaintzen dute gutxigorabehera .	6	Definite
Eskaileran gora egin eta irratia itzali zuen .	1	Definite
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	7	Indefinite
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	3	Definite
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	6	Definite
Lan osoaren laburtzapena ere egina du autoreak berak :	1	Definite
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	0	Definite
Sartu linterna piztuta zapata kaxa barruan eta estali taparekin .	8	Definite
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	5	Definite
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	15	Definite
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	0	Definite
Peter Earl ere oso lanpeturik ibili zen goiz hartan .	8	Definite
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	0	Definite
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	8	Definite
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	6	Definite
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	3	Indefinite
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	8	Definite
11.17. irudian erakusten da bere ikur logikoa .	1	Definite
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	14	Definite
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	5	Definite
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	13	Definite
Aurten futbolean urdina da nagusi :	4	Indefinite
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	7	Definite
Kasu horretan , auto gorriak izango dira protagonista , euripean Schumacher eta Barrichello gehiago baitira .	13	Indefinite
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	10	Definite
Orri meheak , hertsiak , ia libreak eta kolore zurikoak ditu .	1	Definite
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	14	Definite
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	17	Indefinite
Jokalari guziak lanerako prest , Txetxu Rojok lan saioei behar bezala ekin ahal izanen die .	8	Definite
Gero , Pratonevosotik hurbil , Lamprek hartu zuen Banestoren txanda .	8	Definite
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	8	Indefinite
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	3	Indefinite
Belfasten , Maeve House eta Broadway Tower begiratokiak botako dituzte .	7	Definite
Batholeme Ulufaalu lehen ministroari kargua uzteko exijitu zion taldeak eta beste bat izendatzeko .	12	Indefinite
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	1	Definite
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	17	Definite
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	7	Definite
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	10	Definite
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	2	Definite
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	19	Definite
Lindrothek ez zuen erreparorik jarri .	3	Indefinite
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	7	Definite
Irakasletzako tesia Urbiako artzaintzari buruz egin nuen .	0	Indefinite
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	3	Definite
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	8	Definite
Iturriaren arabera , Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera duen Israelgo politiko bakarrenetakoa .	11	Definite
Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza .	5	Definite
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	9	Definite
Estrategia " ekintzekin " frogatu behar dela deklaratu zuen PPko kideak .	2	Definite
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	7	Definite
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	15	Definite
Iaz ez zen Vuelta irabazteko faborito , baina hanka batekin nagusitu zen .	3	Definite
Oren erdirako Tolosak hiru entsegu zituen eginak .	6	Definite
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	5	Indefinite
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	14	Definite
Ohiko analisiak egin ostean , Pablo Orbaiz ebakuntza gelara sartu zuten .	3	Definite
Morlaesek ere orkatila bihurritua zuen , baina herenegun lanean jardun zuen .	8	Definite
Nola hedatzen da argia ?	3	Definite
OSASUNAK Aitor Ocio aurkeztuko du datorren asteazkenean , gasteiztarrarekin erabateko akordioa lortu ondoren .	10	Definite
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	15	Definite
Mugimendu sozialen ikuspuntutik Oinarrizko Eskubideen Agiria beherantz egindako armonizazioa da .	2	Definite
" Lasai joan nintzen , beste egunetan baino lasaiago .	6	Indefinite
" Horregatik , garrantzitsua izango da Viryn irabaztea eta Grenoble , Angers eta Caenen aurka emaitza onak lortzea , gorantz egiteko .	14	Definite
Leire Zuazubiskar arrasatearra da musika tailer honen arduraduna .	1	Definite
Hala adierazi zuten atzo bi koreek komunikatu bateratu batean .	5	Definite
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	17	Indefinite
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	0	Definite
Washingtongo Gobernuak Nazio Batuen Erakundeari zor dioten dirua ordaindu nahi du Gorek .	0	Definite
Beste arazoa da talde armatu disidenteen " mehatxua " .	1	Definite
Narbonak 18-27 galdu zuen Montferranden kontra , igandean .	5	Definite
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	9	Definite
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	4	Definite
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	8	Definite
Jin berria haiz ere ?	1	Definite
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	5	Definite
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	7	Definite
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	10	Definite
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	5	Definite
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	15	Definite
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	8	Indefinite
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	1	Definite
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	2	Definite
Gasteizko elkarretaratzean IKA , Bagare eta EHEko kideak izan ziren besteak beste .	11	Indefinite
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	8	Definite
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	9	Indefinite
Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira .	1	Definite
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	7	Definite
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	16	Definite
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	1	Definite
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	4	Definite
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	2	Definite
Debaterik ezean , erreferenduma eskatuko du kaleetan .	3	Definite
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	0	Definite
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	10	Indefinite
Batzarrak onartu beharko du hori guztia .	4	Definite
Egunero entrenatu dira miarriztarrak astean zehar , eta herenegun oso gogor .	3	Definite
Atseden gutxi eta erritmo handiko norgehiagoka jokatu zuten .	1	Indefinite
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	4	Indefinite
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	1	Definite
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	11	Definite
Donejakue Bidean " pentsamenduak ere " garbitu dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak :	3	Definite
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	7	Definite
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	5	Indefinite
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	14	Definite
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	4	Definite
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	20	Definite
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	4	Definite
" Jatorrizko estatuaren berririk ez da .	2	Definite
Jose Maria Aznar Espainiako PPko burua Iruñean egon zen atzo , UPNko hautagaiei sustengua adierazteko .	4	Definite
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	12	Indefinite
Gainera , Hugo Gutierrez abokatuaren laguntza izango dute epaiketan .	8	Definite
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	5	Definite
Berak izango zuen , izatekotan , Knoxen izaera biolentoaren berri , beste inork baino hobeto .	9	Indefinite
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	0	Definite
Pilotes Posadak Portland baino askoz ere talde ahulagoa du .	7	Definite
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	4	Definite
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	1	Indefinite
" Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei irakasteko " .	4	Indefinite
Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu zen27 .	2	Definite
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	0	Definite
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	10	Definite
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	11	Definite
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	7	Indefinite
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	8	Definite
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	5	Indefinite
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	10	Definite
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	13	Definite
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	1	Definite
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	5	Indefinite
Osasunak Aitor Ocio aurkeztuko du asteazkenean .	0	Definite
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	8	Definite
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	4	Definite
Errenta handikoen artean bere hautesle gehienak dauzkan alderdi kontserbadoreak , aldiz , gastu publikoak zorrotz gutxitu nahi ditu .	13	Definite
Diliko Kultur Museoan daude hautestontziak , eta han zenbatzen ari dira botoak .	4	Definite
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	3	Definite
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	1	Definite
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	3	Definite
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	19	Definite
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	8	Definite
" Beno , beno , eta Moraviaren berpiztea aprobetxatuz , oparien banaketa egingo bagenu , zer ?	6	Definite
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	10	Indefinite
Diego Asorey gaztea ere lehen taldearekin entrenatu zen .	2	Definite
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	5	Indefinite
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	4	Definite
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	3	Definite
Zer da elurra zuretzat ?	0	Indefinite
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	3	Indefinite
Ordainez , orain bakar bakarrik bere txistulari izatearen alderdia azpimarratuko dut .	8	Definite
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	17	Definite
Etiketak portu bakoitzaren izena izango luke .	0	Definite
Iazko maila bikaina errepikatzea du helburu .	2	Definite
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	0	Definite
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	4	Definite
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	17	Definite
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	0	Definite
Zaldi hura baino azkarragoa zen , bai , Fittipaldi !	1	Definite
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	0	Definite
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	5	Definite
Pertsona guztiek dute bizitzarako eskubidea .	4	Definite
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	9	Definite
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	13	Definite
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	1	Indefinite
" Taldeak izan duen ahalmena izan da garrantzitsuena .	1	Definite
Igandeko lehen itzulitik , herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak .	6	Indefinite
Indarrarekin banago han izango naiz .	0	Definite
Mikel Goñi sasoian ipintzen ari da , partidu luzeei aurre egiteko moduan .	8	Definite
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	2	Definite
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	6	Definite
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	16	Definite
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	6	Definite
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	3	Indefinite
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	1	Definite
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	12	Definite
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	4	Definite
Bestalde , argazki andana baten bitartez , emanak zauzkigu xeheki , euskaraz eta frantsesez , argitasun guziak .	11	Indefinite
Jende ugari bildu zuen aurkezpen ekitaldiak .	5	Definite
Egungo egoeraren erantzule egin du EHk .	2	Indefinite
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	6	Definite
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	8	Definite
Horrenbestez , ezerk ez zuen eragotziko bi Alemanien bateratzea .	7	Definite
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	12	Definite
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	21	Definite
Zutitu egin da , beraz , bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak .	10	Definite
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	3	Definite
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	5	Indefinite
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	4	Indefinite
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	15	Definite
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	10	Definite
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	16	Definite
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	7	Definite
Gaur egun gehien zabaldu eta onartu den definizioa Osasun Mundu Erakundeak garatu duena da .	12	Definite
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	1	Definite
Alustiza eta Rai pixka bat esnatu ziren bukaerarako , baina ezin izan zuten 17tik haratago joan .	2	Definite
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	1	Definite
Lorontzi handixeagoa , garbia eta drenaje-zuloa babestua prestatu .	6	Definite
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	10	Definite
Angolan 48 lagun zendu dira hegazkin istripu baten eraginez .	0	Definite
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	11	Definite
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	2	Definite
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	18	Definite
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	12	Definite
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	2	Definite
Haren ondorengo karreretan eta Vueltan pentsatu beharko da orduan .	1	Definite
Antza , Carlos Merino sutsuegi aritzen da entrenamenduetan .	3	Definite
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	10	Definite
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	12	Definite
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	4	Definite
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	17	Definite
Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela .	1	Definite
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	5	Definite
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	6	Indefinite
Azkenean , hiru hilabeteko galerak izan ondoren , kasinoko managerrak kanpoan ipini zuen neska .	13	Definite
Eugin ( Nafarroa ) ariko da Asegarce .	0	Definite
Uste nuen ona zela , baina mailarik ez du eman " .	0	Indefinite
Mozioen ebazpena " etsigarria " izan da , Oiartzabalen ustez .	0	Definite
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	3	Definite
Atzerrian egindako ikasketei buruz , berriz , deus gutxi azaldu zigun .	3	Definite
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	2	Definite
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	0	Definite
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	0	Indefinite
Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo sailkapeneko goialdean .	2	Indefinite
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	4	Definite
Esprintean ermuarra izan zen azkarrena .	0	Definite
Hemen ere ez zen zaila Iturriagak La Fontaineren alegiak ezagutzea :	8	Definite
Sakez bost tanto lortu zituen , eta erregular aritu zen oso partidu guztian .	2	Indefinite
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	14	Definite
Erabilpenaz landara , inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu .	1	Definite
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	7	Indefinite
Zerbaitengatik Hernaniko Udalak biak orobat harturik " Antsorena Anaiak kalea " izendatu zuen .	5	Indefinite
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	6	Indefinite
Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen postuan daude .	8	Definite
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	1	Definite
Fita Bayissa etiopiarra sailkatu zen laugarren , eta David Chelule kenyarra bosgarren .	10	Definite
Kontua da dominak hain hurbil edukita , apur bat atsekabetuta geratu naizela .	0	Definite
Gentzel ez da San Antoniora etorriko .	4	Definite
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	9	Definite
Ni pistan egina naiz ziklista , Malta , Hong Kong eta Eskoziako belodromoetan " .	11	Definite
Badu saltsa gaurkoak .	1	Definite
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	8	Indefinite
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	0	Definite
Zer eragingo du horrek atzealdean ?	3	Definite
Greba hasi zuten horiek .	0	Definite
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	7	Definite
Jontxu ikusi zuenean , laster ezagutu zuen :	0	Definite
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	5	Definite
Arrazoiak asko dira :	0	Definite
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	0	Definite
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	16	Definite
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	3	Definite
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	2	Definite
VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral kargugabetu zituen atzo , horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea .	15	Definite
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	1	Definite
Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute , Freemanek Sydneyn bezala , Atenasko idolo handienek ere .	1	Definite
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	16	Definite
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	6	Definite
Ez dut Australia lehen ezagutzen nuena baino gehiago ezagutzen orain .	5	Definite
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	12	Definite
CD-ROMetan informazio gehiegi atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua .	2	Indefinite
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	0	Definite
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	5	Definite
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	6	Definite
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	12	Indefinite
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	18	Indefinite
BART goizaldean hasi da 00/01 denboraldia NBAn .	5	Definite
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	3	Definite
Bartzelonak , berriz , zazpi jaso ditu eta bederatzigarren postuan dago .	0	Definite
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	8	Definite
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	3	Definite
Are , ordukoa da euskaldunak EEBBetara garraia zituen lehen migrazio handia .	10	Definite
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	1	Definite
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	11	Definite
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	11	Definite
" Gure aitzin-multzoa ez zen ongi aritu , eta jokalariek badakite .	2	Definite
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	0	Definite
UHOLDE larriak gertatzen ari dira Vietnamen , azken 40 urteetako larrienak alegia .	5	Definite
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	6	Definite
Saia zaitez beheko taula horren antzeko bat osatzen materia bizidun eta bizigabeen zerrendatxo bana idatziz bertan .	2	Definite
Goi mailako kirol txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa azkena .	1	Definite
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	20	Definite
Osasun arazoa du oin batean .	1	Definite
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	12	Definite
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	14	Indefinite
Euskaldunek , laugarren postuarekin konformatu behar izan zuten , Espainiarekin .	3	Definite
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	7	Definite
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	1	Definite
Gehienek erredurak dituzte .	0	Definite
Azken horretan , ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik .	6	Definite
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	5	Definite
Bainu-jantzia , oihal bat eta burukoa ekarri behar dituzue .	5	Definite
Sei kanaerdiko ebaki beharko ditu bakoitzak :	5	Definite
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	0	Definite
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	2	Definite
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	6	Indefinite
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	14	Definite
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	2	Definite
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	10	Definite
Bitarte horretan , alferreko itzuli anitz eman zaizkio kasuari .	1	Definite
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	1	Definite
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	15	Definite
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	2	Definite
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	13	Definite
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	6	Definite
Freemanek bosgarren hartu zuen lekukoa , azken itzulian .	4	Definite
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	2	Definite
ELA sindikatuak X. Kongresua zabalduko du gaur Bilboko Erakustazokan .	3	Definite
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	11	Definite
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	1	Indefinite
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	10	Definite
Ehunka izan ziren hildakoak eta milaka desplazatuak .	3	Definite
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	20	Definite
Hala zioten , behintzat , bertakoek ; Olanok , esate baterako .	5	Definite
Segurtasun indar horien begien aurrean izugarrikeria handiak egin zituzten milizietako kideek .	9	Definite
Argiaren eraginez zenbait materialek elektroiak aska ditzake , horrela tentsio elektrikoa sortuz .	11	Indefinite
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	10	Indefinite
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	0	Definite
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	0	Definite
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	8	Definite
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	4	Definite
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	5	Definite
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	0	Definite
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	1	Definite
Defentsa Ministerioko sei agintari kargugabetu dituzte .	1	Definite
Ametsetan egoera berean nengoen , nire amaren ohean etzanda .	6	Indefinite
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	6	Definite
PRI Alderdi Instituzional Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean , aldaketaren sinbolo bihurtu da Fox .	0	Definite
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	4	Definite
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	0	Definite
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	0	Definite
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	10	Definite
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	6	Definite
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	16	Definite
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	10	Definite
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	0	Definite
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	1	Definite
Administrazio berria eraiki eta lehen ministroak galdu duen babesa berreskuratzea litzateke alderdiaren helburua .	12	Definite
" galdetu zion Zepairi adarra jotze aldera .	4	Definite
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	9	Definite
Eli printzesa ohezerudun ohe handi batean dago lo .	1	Definite
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	6	Definite
Imaz aspaldiko partez dago Athleticeko deialdian .	2	Indefinite
Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten deklarazioa Berako ( Nafarroa ) kazetariari .	3	Indefinite
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	2	Definite
Ipar Euskal Herrian eta Frantzian jaieguna da gaur , Igokunde Eguna delako .	10	Definite
Obertok ezbeharrez betetako denboraldia izan du .	1	Indefinite
Piesena lana dun .	0	Definite
Datorren urteari begira zein plangintza egin duzu ?	4	Indefinite
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	3	Definite
Gaur ere erremonte jaialdiak izango dira Galarretan eta Euskalen .	6	Definite
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	4	Definite
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	17	Definite
Hori dela eta , Strasburgeko Auzitegira jo zuen defentsak azken erabakia hartzen ez den bitartean estradizioak eten nahian .	10	Definite
" EAJk eta EAk bakarrik ezin dugu hori egin , nahikoa masa kritiko ez dugulako .	1	Definite
Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora onena .	6	Definite
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	6	Definite
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	16	Definite
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	20	Definite
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	0	Definite
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	6	Definite
Denboraldi-aurreko azken partidurako " uste baino jokalari gehiago " falta zaizkiola onartu zuen Rojok :	7	Indefinite
Egoera konpontzeko irtenbide bakarra hauteskundeak aurreratzea dela berretsi zuen PSE-EEko bozeramaileak .	0	Definite
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	7	Definite
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	14	Indefinite
Aspaldidanik ikusi nahi genuen egoera berezi baten aurrean aurkitzen gara denok .	10	Definite
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	12	Definite
EHk aurretik esandakoaren " beste froga bat " dela dio .	1	Definite
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	1	Definite
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	12	Indefinite
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	5	Indefinite
Liebermanek Etxe Zurira jo zuen atzo Gobernuko funtzionario gorenekin elkarrizketatzera .	6	Definite
Bigarren mailan Baionak Aubenas bisitatuko du ( 15:00 ) .	3	Definite
Olanorengandik gehiago espero arren , Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute .	9	Definite
Almudena Cid gazteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur .	2	Definite
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	2	Definite
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	1	Definite
Xenofobiaren aurkako kanpainari ekin diote Alemaniako politikariek .	2	Definite
Pailazoek guztien erdian jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko .	0	Definite
Talde osoarekin lanean Joseba Etxeberriak eta Ismael Urzaizek atzo izan zuten lehen saioa .	12	Definite
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	16	Definite
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	2	Definite
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	8	Definite
Gainera , Hugo Gutierrez abokatuaren laguntza izango dute epaiketan .	4	Definite
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	13	Definite
Orain , berriz , Ibon Aranberri eta Jexuxmari Villabonarekin dihardut .	8	Definite
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	12	Indefinite
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	0	Definite
Gezurra esaten ibili behar duzu egunero .	0	Definite
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	11	Definite
Felipe , ezer gehiago gal ez dezakeen jakiteak ematen duen segurtasunez , makinara sartu zen .	0	Definite
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	6	Definite
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	12	Definite
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	4	Indefinite
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	5	Definite
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	16	Definite
Birak , berez , 20 egun iraun zuen , Irailaren 5ean irten eta 24ean bueltatu ginen .	9	Definite
Horretarako Lotinak zenbait aldaketa egingo ditu hamaikakoan , taldeko lerro guztietan nobedadeak sartuz .	1	Definite
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	4	Definite
Singapur Airlines-eko bozeramaileek agertu zutenez , hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean .	1	Definite
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	18	Definite
Defentsa guztiz sutsua egin behar dugu , eta baloiari ahalik eta gehien eutsi .	0	Definite
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	4	Definite
Hemen ere amia aukeratu ondoren beste guztiak ezkutatu egiten ziren .	2	Definite
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	5	Definite
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	1	Indefinite
NAFARROAKO ITZULIKO bigarren etapa Marcus Sabaliauskas lituaniarrak irabazi zuen , Vianako helmugan .	3	Definite
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	8	Indefinite
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	2	Indefinite
Interpol ere beraren bila dabil kontrabando eta hilketagatik .	0	Definite
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	11	Definite
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	20	Definite
Kremlinek , ordea , ez du garaipen hori argi ikusten .	7	Definite
Nobedade askorik ez zegoen eta nahiko lasai zeuden harmailak .	8	Definite
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	4	Definite
Krutxaga ere baikor agertu zen .	0	Definite
UPN , PSN eta CDNk atzera bota dituzte beste alderdiek aurrekontuei aurkeztu osoko zuzenketak .	10	Definite
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	0	Definite
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	2	Definite
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	14	Definite
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	0	Definite
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	13	Indefinite
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	0	Definite
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	10	Definite
sozietate familiar hura desegiteko erabiltzen den erakundea da .	2	Definite
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	16	Definite
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	1	Definite
" Euskal gizartea kontzientziatzen jarraitu nahi dugu .	2	Definite
Garizuman txirikiletan ibiltzen ziren gazteak .	4	Definite
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	6	Definite
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	6	Definite
Han egon ziren zain , handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz .	11	Indefinite
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	19	Definite
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	13	Definite
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	8	Definite
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	9	Definite
Horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau .	15	Definite
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	11	Definite
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	4	Definite
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	1	Definite
Ihesa du helburu eta saiakera lagun .	5	Indefinite
Saiakera-liburuak eta literatur lanak ere sartzen ditugu hemen interesgarriak direlakoan .	0	Definite
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	19	Definite
Chevenement kasuari konponbide bat eman beharko dio irailerako Jospinek .	1	Definite
Paredes Movelen beste bi euskal txirrindulari izango dituzte taldekide :	8	Indefinite
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	8	Definite
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	13	Definite
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	0	Definite
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	6	Definite
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	15	Definite
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	9	Definite
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	5	Definite
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	1	Definite
Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik .	10	Definite
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	4	Definite
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	12	Definite
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan .	3	Definite
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	17	Definite
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	5	Definite
Actealgo hilketaz ezer ez dakiela esan zuen .	1	Definite
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	4	Definite
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	14	Definite
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	16	Indefinite
generoa kontuan hartuko dugu , hori egiteak zentzu adierazkorra duenean .	8	Definite
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	5	Definite
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	18	Definite
Barne ministroak azpimarratu du delitu gehienak " propagandakoak " izan direla .	1	Definite
Asier Del Horno gazteak joka dezake atzealdeko ezker hegalean .	8	Definite
Entzunaldiaren ondoren , erabakia hartzeko proposamena aurkeztuko da .	1	Definite
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	15	Definite
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	0	Definite
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	13	Definite
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	5	Definite
Bahametako taldeko kideek ez zuten alferrik abisatu .	1	Definite
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	3	Indefinite
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	6	Definite
Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteek Robert Mugaberekin bilera itxia egin zuten atzo Zimbaweko hiriburuan , Hararen .	2	Definite
Ipar eta Hego Koreak komunikatu bateratua argitaratu dute elkarlaguntza sendotuko dutela esanez .	8	Definite
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	8	Definite
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	2	Definite
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	6	Definite
Nafarren helburua da Europako Superkoparako Hombrados jokatzeko prest egotea .	6	Indefinite
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	4	Definite
Dinamok gainera , arazo asko zituen atzeko lerroan , hutsune galantak husten baizituen .	0	Definite
- Bost egun gelditzen zaizkigu , Lorea !	2	Indefinite
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	8	Definite
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	12	Definite
Gaur ere erremonte jaialdiak izango dira Galarretan eta Euskalen .	3	Definite
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	9	Definite
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	15	Indefinite
2002a baino lehen merkataritza librea izango da Hego Amerikan .	4	Definite
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	7	Definite
Jokalari guziak lanerako prest , Txetxu Rojok lan saioei behar bezala ekin ahal izanen die .	12	Indefinite
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	6	Definite
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	4	Definite
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	20	Definite
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	4	Definite
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	15	Definite
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	6	Indefinite
Hori da , beraz , gizona , euskal jeinuaren euskarria .	5	Definite
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	10	Definite
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	4	Definite
Errefuxiatuak izatea errazten duten nazioarteko politika ekonomikoak zuzentzearen beharra azpimarratu du .	0	Definite
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	12	Definite
Abiapuntua Alemaniako tirada handiena duen Bild egunkarian argitaratutako artikulu bat izan zen .	0	Definite
Dimitri Svatkovski errusiarrak ezustea eman zuen atzo pentatloi modernoko urrezko domina lortzean .	2	Definite
Iadanik ez dira erritmo , tinbre eta linea melodiko ezberdinak ezagutzen hasteko soinuzko jostailurik egiten .	12	Indefinite
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	14	Indefinite
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	20	Definite
Jende guztiak eufemismoz jositako berriketa inozoa dauka :	2	Indefinite
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	1	Definite
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	4	Definite
Batistutarentzat " ez da normala " Erromak beragatik ordaindutakoa .	7	Definite
Gertaera honegatik fiskaltzak salaketa jarri zuen eta atzo epaitu zen .	1	Definite
Berdeak , horiak edo beltzak izan daitezke .	2	Definite
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	10	Definite
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	6	Definite
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	9	Definite
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	20	Definite
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	1	Definite
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	6	Definite
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	8	Indefinite
Iluna zen hura .	0	Definite
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	11	Definite
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	14	Definite
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	19	Definite
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	11	Definite
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	7	Definite
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	8	Definite
Arreta osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue ?	3	Definite
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	2	Definite
Era horretan , Rouen , Amiens eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan " .	10	Definite
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	10	Definite
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	4	Definite
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	1	Indefinite
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	0	Definite
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	0	Definite
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	7	Indefinite
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	5	Definite
tokiko euskara mintzatutik , edo hobeki , normalizatutik abiatuz , Baturantz joaitea .	10	Definite
Zein da faboritoa igandeko derbian .	2	Definite
Gainera , Gorenak Nafarroako Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala .	8	Definite
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea .	6	Definite
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	8	Definite
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	9	Definite
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	10	Definite
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	1	Definite
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	9	Definite
Bere iritziz , multilinguismoa , eta ez plurilinguismoa , bultzatzen ari da erakunde hau .	3	Definite
idatziz Batuan egiten dute , edo Baturantz ibiliz , Euskaltzaindiak eman bideetatik .	1	Definite
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	9	Definite
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	1	Definite
Gaia aztertzeko eta nondik nora doan ikusteko galdera batzuk egingo dizkizugu orain .	0	Definite
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	17	Indefinite
Winstonek luma pisuko Munduko Txapelketa eskuratu zuen 1968an Mitsunori Seki japoniarraren aurrean , Londresko Royal Albert Hallen .	3	Definite
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	15	Definite
inbiria ematen zuen .	0	Definite
Arabiera eta gizarte zientziak ere ikasten ditu .	3	Definite
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	1	Definite
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	9	Definite
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	12	Definite
Toki osoa zegoen apainduta anagramekin eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin .	4	Definite
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	10	Indefinite
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	9	Indefinite
Jennifer Capriatik eta Magdalena Maleevak jokatuko dute Luxenburgoko Irekiko finala .	4	Definite
- Beti dago non iritsia .	4	Definite
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	10	Definite
Handik hamabost egunera amaitutzat eman zuten gerra .	2	Definite
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	2	Definite
EUROAK azken egunetako susperraldiari eutsi eta igoera nabarmena izan zuen atzo , 0,86 dolarren ingurura iritsi arte .	3	Definite
Helmugan , beraz , Millarrek egin zuen denborarik onena , 19:03rekin .	8	Definite
Nafarroako parlamentuaren egoitza ere hor zen .	0	Definite
Emakumezkoen saioa jokatu zen lehenik , 9:00etatik aurrera .	7	Definite
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	19	Definite
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	11	Definite
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	0	Definite
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	6	Definite
Betikoa da nire helburua , taldeburuari laguntzea , kasu honetan Alex Zulleri .	5	Definite
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	4	Definite
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	1	Definite
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	7	Definite
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	1	Definite
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	7	Definite
Moia ikustera etorri zitzaigun .	0	Definite
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	5	Definite
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	8	Definite
Sarri egiten ditu holakoak .	3	Definite
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	0	Definite
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerrero’s Total Football I. Kanpusa .	4	Definite
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	6	Definite
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	9	Definite
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	4	Definite
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	11	Indefinite
A bon Merzedez berria ezarria duzue , zoin ?	7	Indefinite
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	7	Definite
Afasikoekin jarraituaz , bi aldetatik ekingo diogu hauen azterketari .	1	Definite
Donibane Lohizunen kokatua , jatetxe bat harturik .	6	Indefinite
Azkenik , Alavesek atzo emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane .	5	Definite
DF3ak , DF3ak eta DF4ak sartzen dira atal honetan .	0	Definite
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	20	Indefinite
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	14	Definite
Oso zoriontsu sentitzen naiz ; azkenik badut nik nahi nuen animalia .	1	Indefinite
Datorren urterako , aztertzaileek %3,2ko hazkundea aurreikusi dute EEBBetarako , eta %3,5 euroaren eremurako .	1	Indefinite
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	17	Indefinite
Yong-Koo eta Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez .	3	Definite
tentsioa ( voltak ) eta erresistentzia ( ohmak ) erlazionatzen ditu .	5	Definite
Ez egin ilusio handirik zuek , faltsuak izango direlako .	3	Indefinite
- Karobian aurkitu duten hilotzagatik izan da .	1	Definite
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	14	Definite
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	9	Definite
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	2	Definite
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	3	Definite
- Agian ez da Christine Farrow izango ; benetan gaixo dagoen emakumeren bat izango da beharbada .	11	Indefinite
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	0	Definite
Jarri mahai beltz baten gainean edo kartulina beltza erabili mahai gainean jartzeko .	11	Indefinite
Lindrothek , leiho aldera inguratuta , kanpora begiratu zuen .	0	Definite
Hirugarrenik , babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da .	4	Definite
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	1	Definite
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	0	Definite
Euskal Herriko bizimodua - Hegoaldekoa bereziki - zeharo aldatu zen .	4	Definite
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	4	Definite
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	12	Definite
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	7	Definite
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	2	Definite
PSE-EEk lehendakaritza eskatuko du hauteskundeen ostean aliantza egiteko .	0	Definite
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	13	Definite
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	3	Definite
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	9	Definite
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	18	Definite
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	8	Definite
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	14	Indefinite
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	0	Definite
Negoziazioari ekiteko eskatu dio CCOOk Jaurlaritzari .	4	Definite
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	13	Definite
Gaurko estropada hau Bizkaiko Ligako hirugarren proba izango da .	4	Definite
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	0	Definite
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	9	Definite
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	4	Definite
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	8	Definite
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	0	Definite
" ASKAPENAREN martiriak " goratu zituen atzo Libanoko Legebiltzarrak , batzar historiko baten bitartez .	8	Definite
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	0	Definite
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	10	Definite
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	7	Definite
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	19	Definite
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	0	Definite
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	1	Definite
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	5	Definite
Thomas senarrarekin uhartera abiatuko da Jean , koñataren belauntzian .	1	Definite
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	13	Definite
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	10	Definite
Aresek " amorrazioz " gaitzetsi zuen Nuñezen kontrako erasoa .	8	Definite
Ez dago nire bihotza horretarako prestaturik .	5	Indefinite
Kanal honetan galbahe bat zegoen , bikorrak , lastoa , harriak eta abar ez pasatzeko .	10	Definite
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	7	Indefinite
Ez pentsa ordea , Savonek hasiera erraza izan zuenik boxeoan .	4	Definite
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	10	Definite
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	5	Definite
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	12	Definite
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	2	Definite
Jendea , ordea , behera bota arte ez da ohartzen .	0	Definite
" Final-zortzirenetako kanporaketa gainditu genuen , eta orain maila bat goragoko erronka dugu , eta Tolosaren aurka .	16	Definite
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	0	Definite
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	3	Definite
Foxek karguaren zina egin du .	2	Definite
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	14	Definite
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	3	Definite
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	5	Definite
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	9	Indefinite
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	8	Definite
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	18	Definite
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	1	Definite
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	10	Definite
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	0	Definite
Azken argudio hori gezurtatu egin du Zenarruzabeitiak ordea .	2	Definite
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	13	Definite
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	15	Definite
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	0	Definite
Klubak konfirmatu ez duen arren , badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile berria .	8	Definite
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	10	Definite
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	0	Indefinite
nire aitaren besotik gora dordoka txiki bat zebilen .	3	Definite
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	11	Definite
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	2	Indefinite
Aldiz , ekonomia du xede , gehienbat , Roy Eiguren-en zuzendaritzapeko bigarrenak .	2	Definite
Athleticeko entrenatzailea ez dago kezkatuta , taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan .	6	Definite
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	1	Definite
Aurrez , euren herrialdeetan jokatutakoa irabazi zuten ; Italiak 1968an , Frantziak 1984an .	4	Definite
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	6	Indefinite
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	0	Definite
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	10	Definite
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	0	Definite
Isuntza da faborito nagusia Elantxobeko banderan .	3	Definite
Menderatu egiten dituzu esfortzurik gabe .	4	Indefinite
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	3	Definite
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	2	Definite
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	6	Definite
" Nik beti esan izan dut jokalariok atera behar dugula egoera honetatik .	8	Indefinite
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	3	Definite
Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea zimelduaraziko du .	2	Definite
Harrigarria da gure telebista publikoak instituzionalki errespetagarria den mezu bat alde batean uztea " .	4	Definite
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	2	Indefinite
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	5	Definite
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	8	Definite
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	11	Definite
Batzarrak onartu beharko du hori guztia .	0	Definite
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	1	Definite
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	7	Definite
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	0	Definite
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian– jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	1	Definite
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	11	Indefinite
Dozenaka soldadu errusiar hil dituztela diote gerrillariek .	6	Definite
Ondorioz , Kubako federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara .	2	Definite
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	7	Indefinite
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	16	Definite
Udalbiltzari laguntzak eman nahi badiote " euren poltsikotik " egiteko gomendatu die Oiartzabalek alderdi abertzaleei .	3	Indefinite
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	0	Definite
Bilboko taldeak Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean .	11	Definite
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	5	Definite
Foroak hainbat gai eztabaidatzea eta ostera praktikan jartzea du helburu .	0	Definite
Asteartean Taichi Sakaiya Ekonomia Batzordeko buruak kargurik onartuko ez duela jakinarazi zuen .	4	Definite
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	1	Definite
Brasildarraren garaipenari esker , lider izaten jarraitzen du Michael Schumacherrek , 56 punturekin .	0	Definite
Putiklub , diskoteka , taberna , Hotel haundi eta erosoak , dendak , kasinoa ... konfort gehiegi dakusat begi aurrean .	9	Definite
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	9	Definite
Egoera konpontzeko irtenbide bakarra hauteskundeak aurreratzea dela berretsi zuen PSE-EEko bozeramaileak .	4	Definite
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	6	Definite
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	3	Definite
Ullrichek , minutu bat atzerago atera arren , ibilbidearen lehen zatian harrapatu zuen italiarra .	0	Definite
« Txernobil ixteak sortutako arazoak guztionak dira .	5	Definite
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	14	Definite
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	12	Definite
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	0	Definite
Foru haietatik geratzen zaigun aztarnarik adierazgarriena eta nagusiena Foru-Zuzenbide Zibila dugu .	5	Definite
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	8	Definite
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	7	Definite
" Neguan arropa asko jazten dut hotzik ez izateko " .	1	Definite
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	5	Definite
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	6	Indefinite
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	14	Definite
Baina , nolako erlazioa du erliebearen aldaketak uraren ziklo horrekin ?	7	Definite
Zortzi urte falta arren , bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak antolatzeko aukera :	1	Indefinite
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	5	Definite
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	17	Definite
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	6	Definite
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	13	Definite
Seattlek Lakers jipoitu du , 121-88 .	0	Definite
Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo Terrerosi , eta bi orduko solasaldia izan zuten .	12	Definite
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	19	Definite
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	14	Indefinite
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	4	Definite
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	2	Definite
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	17	Definite
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	0	Definite
Batasunaren politikak ingurugiroaren babesa eta ingurune-baldintzen hobekuntza bilduko ditu .	6	Definite
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	11	Indefinite
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	8	Indefinite
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	0	Definite
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	20	Definite
EEBBek eta Europako Batasunak bake elkarrizketetara itzultzeko eskatu diete Barak zein Arafati .	11	Definite
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	0	Definite
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du .	0	Definite
Aurkaria itotzea da helburua , baloia lapurtu eta kontraerasoan ateratzeko .	8	Definite
Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten dituzte zentral honetan .	1	Definite
ELAk hasitako sexu eta belaunaldi ordezkapenaren sinbolotzat har zaitzakegu ?	5	Definite
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	12	Definite
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	4	Indefinite
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	6	Definite
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	16	Indefinite
Denbora luze honetan inork ez nau izan buruan , nik ere ez dut inor bilatu .	2	Definite
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	2	Definite
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	10	Definite
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	6	Definite
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	17	Definite
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	8	Definite
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	12	Definite
Bihar EBZren bilera dago .	1	Definite
Guzti hau egin ondoren beste zailtasun batzuk sartzen ziren .	1	Definite
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	9	Definite
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	13	Definite
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	0	Definite
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	5	Definite
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	12	Definite
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	7	Definite
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	3	Definite
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	2	Definite
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	2	Definite
Red Globaliaren kasuan , zentro bakoitzak kudeatzeko independentzia edukiko du .	2	Definite
Adibide jatorrena dordoka dugu .	2	Definite
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	13	Definite
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	9	Definite
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	0	Definite
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	3	Definite
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	8	Definite
Lagun bat atxilotu dute Iruñean Mexikokoaren eraginez .	6	Indefinite
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	22	Indefinite
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	3	Definite
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	0	Definite
Sartu bonbila kartulina beltz edo opakoz egindako tutu batean .	5	Indefinite
EHk hezkuntza eta euskarako presidentziak zituen .	4	Definite
Urduri hasten dela , erritmoa hartzea kosta egiten zaiola aitortu zigun .	0	Indefinite
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	15	Definite
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	8	Indefinite
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	6	Indefinite
Amsterdamen 2:06 egitetik zetorren .	0	Definite
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	5	Definite
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	10	Definite
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	10	Indefinite
Horrela , Millar ere faboritoen artean sartu zen ondutik aurrera .	5	Definite
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	16	Definite
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	16	Definite
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	9	Indefinite
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	0	Definite
Hamaika aldiz esana diot :	1	Indefinite
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1950ean 225 biztanle izatetik 1991n 95 izatera iragan delarik .	1	Definite
Horregatik , irabaztea komeni zaio , batez ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian .	8	Definite
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	9	Definite
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	13	Definite
- Bildutako diruarekin , Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion Pepitari .	5	Definite
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	14	Definite
Bigarren zatian berriz , gauzak aldatu egin ziren .	1	Definite
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	13	Definite
Baina Phil Jacksonek erronkak ditu gustuko .	5	Indefinite
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	1	Definite
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	9	Definite
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	15	Indefinite
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	5	Indefinite
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	0	Definite
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	11	Definite
" Haimar Zubeldia , Alberto Lopez de Muniain , Mikel Artetxe eta Mikel Pradera sasoi betean daude .	15	Definite
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	13	Definite
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	1	Definite
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	8	Definite
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	3	Definite
Ez zuen beste aukerarik Juan Jose Ibarretxeren gobernuak .	7	Definite
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	14	Indefinite
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	11	Indefinite
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	0	Definite
Azkenik , " irtenbide demokratikoa " lortzea ezinbestekoa dela esan zuen .	4	Definite
Xenofobiaren aurkako kanpainari ekin diote Alemaniako politikariek .	6	Definite
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	10	Definite
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	14	Definite
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	10	Definite
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	15	Definite
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	18	Definite
Gaur jokatuko dute txapelketa horretako finala Jennifer Capriati estatubatuarrak eta Magdalena Maleeva bulgariarrak .	4	Definite
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi taldearekin zuen kontratua .	9	Definite
Kontzeptu honek gorabeherak izan ditu bere balio adierazgarriari dagokionez .	1	Definite
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	12	Definite
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	8	Definite
Milaka herritar ihes egiten saiatu ziren , eta Diliko portuan pilatu ziren .	8	Definite
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	5	Definite
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	1	Definite
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	11	Definite
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	14	Definite
Soilik Napolin 40.000 txosten judizial daude atzeratuta .	4	Indefinite
Efektu hau , alderantziz polarizaturiko p-n loturan zehar korronte handia pasatzean datza .	1	Definite
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	16	Definite
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	2	Indefinite
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	0	Definite
Lehen zatiaren hasieratik ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela .	10	Indefinite
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	0	Definite
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	13	Definite
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	20	Indefinite
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	12	Definite
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	13	Indefinite
Derbi batean ez dago faboritorik .	4	Indefinite
Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen lagun bat domina batekin ikustea .	4	Definite
Beraz , 40tik gora dira azken egunotako oldarraldiaren biktimak .	6	Definite
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	14	Indefinite
Hala , Ibarretxe presoen aldeko manifestazio batetan noiz izango den galdegin zuen .	4	Definite
Travis Best ordezko joko antolatzailea eta Sam Perkins beteranoa izan ziren Indianako jokalari erabakigarriak .	8	Definite
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	13	Definite
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	2	Definite
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	6	Indefinite
Matematika da gehien gustatzen zaiona .	4	Definite
Jamaika eta Errusia urruti zituen , baina Nigeria laugarren— harrapatzeko modua izango zuela ematen zuen .	7	Definite
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	16	Indefinite
Proiektua dagoeneko egonkorra zela azpimarratu zuen .	2	Definite
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	3	Definite
Rodolfo Ares eledun sozialistak jakinarazi du helegitea aurkeztuko duela Jaurlaritza behartzeko .	6	Definite
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	10	Indefinite
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	11	Definite
Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan .	0	Definite
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	7	Definite
Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko mugaren bi aldeetan izan ziren , A-8 errepidean .	2	Definite
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	24	Definite
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	12	Definite
Argazkian , Urdaibaiko Biosferaren Erreserba dugu .	2	Definite
Partiduko arbitroak Kekes anaiak izango dira , Hungariakoak .	1	Definite
Nancy Cato , Helen Garner eta Frank Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak .	10	Definite
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	15	Definite
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	14	Indefinite
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	12	Indefinite
Casagrandek buru jarraitzen du UCIko sailkapenean .	4	Definite
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	13	Definite
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	2	Definite
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	1	Definite
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	9	Definite
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	4	Indefinite
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	10	Definite
Horregatik , soldadu batzuk handik atera eta beste batzuk bidaliko ditu Gobernuak .	11	Definite
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	11	Definite
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	18	Definite
Hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu zizkieten Alaveseko atzelariei , behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin sartuz .	14	Definite
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	5	Definite
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	4	Indefinite
EAEko hiru herrialdeetan kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin ziren atzo egun osoan .	6	Indefinite
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	13	Definite
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	10	Indefinite
Jabier , noiz sartu zinen Euskal Mendizale Federakundeko erreskate taldean ?	0	Definite
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	19	Definite
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	10	Indefinite
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	8	Definite
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	5	Definite
Ez da horren zaila , praktika apur batekin edonor izan daiteke luze samar jokatzeko gauza .	8	Indefinite
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	6	Definite
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	8	Definite
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	15	Definite
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	3	Definite
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	11	Definite
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	5	Definite
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	0	Definite
Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio .	0	Definite
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	10	Definite
- Auzi honetan , ordea , inportanteena ez naun ni , mutila baizik !	11	Definite
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	6	Indefinite
Israelgo iturrien arabera , zauritu israeldarrak ebakuatzeko erabili ziren helikopteroak .	0	Definite
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	2	Definite
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	0	Definite
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	18	Indefinite
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	18	Definite
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	12	Definite
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	7	Definite
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	1	Definite
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	4	Definite
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	2	Definite
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	15	Definite
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	4	Definite
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	8	Definite
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	6	Definite
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	11	Definite
Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean , egun asko zeramatzan " Kloro"-k libratu gabe , koittadua .	10	Definite
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	7	Definite
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela , gipuzkera mota hertsi bat Euskara Batutzat hartuz :	14	Indefinite
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	10	Definite
Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin dezakedan profesionaletan .	6	Indefinite
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	10	Definite
Uztailaren 2an ere atxilotu zuten , neskaren desagerpenaren biharamunean .	6	Definite
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	4	Definite
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	1	Definite
" Non izendatu zen batzorde hori ?	5	Definite
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	1	Definite
" Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei irakasteko " .	2	Definite
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	10	Definite
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	3	Indefinite
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	13	Definite
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	16	Definite
Baina 10 eguneko epea du zigorraren aurka helegitea aurkezteko .	8	Indefinite
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	2	Definite
Alkate arrunten agintaritza hiri , elizate eta hiribilduetara mugatzen zen .	1	Definite
Biek adierazi zuten epe motzean , " datozen egunetan " sinatuko dela akordio hori .	4	Definite
Bikiek bi zapata pare dituzte eskolara joateko :	3	Indefinite
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	11	Definite
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	14	Indefinite
Gorek Senatura eraman nahi du berriro arma nuklearren debekua ezartzeko hitzarmena .	3	Indefinite
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	5	Definite
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	1	Definite
" Buruko kolperik ez dauka .	1	Definite
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	9	Definite
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	11	Definite
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	1	Indefinite
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	8	Definite
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	7	Definite
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	4	Definite
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	5	Definite
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	8	Definite
Era horretan , Rouen , Amiens eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan " .	1	Definite
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	0	Definite
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	13	Definite
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	8	Definite
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	12	Definite
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	0	Definite
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	5	Definite
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	13	Definite
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	11	Definite
Necso Txuri-Urdinek Bartzelonaren aurka jokatuko du gaur ( 20:30 ) .	1	Definite
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	24	Indefinite
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	10	Definite
Honetaz gainera , ez dago egon euskaraz hizkuntzaren berreskuraketari ekiteko inolako metodologiarik .	6	Indefinite
« Txernobil ixteak sortutako arazoak guztionak dira .	1	Definite
Ez dakit nork hartuko duen jokoaren ekimena .	5	Definite
Borondate ona egoteko , harremana ere ona egon behar duela .	4	Definite
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	16	Definite
Bere soldaduak erretiratzen hasi da Errusiako Armada .	6	Definite
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	6	Indefinite
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	2	Definite
Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira .	5	Definite
Presoen gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " azpimarratu du EHk .	4	Definite
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	18	Definite
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	5	Definite
Ondorio positibo gutxi atera daitezke atzoko partidutik .	6	Definite
Holandak egun osoa igaro zezakeen atera jaurtiz :	2	Definite
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	9	Definite
Argazkilariek diote :	0	Definite
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	7	Definite
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	13	Definite
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	2	Definite
" Baina , ETAk EAJ ordezkatu nahi du .	4	Definite
eta , halako batean , egun batean , inork zergatik ez dakiela , ospa egitea ematen dio buruak .	17	Definite
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek , baina Gaztela eta Leongo Gobernuak eragotzi du irtenbide hori .	5	Definite
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	4	Definite
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	19	Definite
Zer eginen diozu .	0	Indefinite
ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari .	9	Definite
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	20	Definite
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	1	Indefinite
Eta horretarako , arratsaldean , 14:00etan abiatu ziren El Toro hoteletik , Sadar futbol zelaian entrenatu ondoren .	14	Definite
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	4	Indefinite
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	2	Definite
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	1	Definite
Hiru probak osatuko dute saioa .	1	Indefinite
Kroseko garaiak gogorarazten ditu maratoi honek .	0	Definite
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	0	Definite
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	13	Definite
Bateratzearen hamargarren urteurrenarekin batera lehia arraro bat gertatzen ari da Alemanian .	10	Definite
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	3	Definite
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	1	Indefinite
Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek .	2	Indefinite
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	10	Definite
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	7	Definite
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	7	Definite
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	8	Definite
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	1	Definite
Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian .	6	Definite
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	0	Definite
Sanzek esan zuenez , Alli transfuga da .	5	Definite
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	14	Definite
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	10	Definite
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	4	Definite
Ez genuen horretan erreparatu eltzegorra jo genuen arte .	7	Indefinite
Izugarrizko presioa egingo dute arbitroengan , eta horrek partidua erabaki dezake " .	4	Definite
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	3	Definite
Buruhauste ugari izango dituzte , beraz , Frantziako agintariek hurrengo sei hilabeetan .	1	Indefinite
Wilma da Jojok kontratua azkena luzatzen diona .	3	Definite
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	21	Indefinite
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	1	Definite
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	3	Definite
EEBBetako hiru gazteren aurkako epaiketa hasi da bi emakume hiltzeagatik .	4	Definite
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	21	Definite
Zahartu nahi nauzu kokina .	1	Indefinite
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	7	Definite
Norberak zuen bere esan edo egitekoa .	5	Definite
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	16	Definite
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	19	Definite
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	11	Definite
Baina pixkanaka hori gaindituz goaz .	2	Definite
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	3	Definite
Dima Arratiako bailaran dago .	2	Definite
( Eli eta printzea elkarren aurrez aurre gelditzen dira poliki-poliki ilunduz doan bitartean .	10	Indefinite
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	5	Definite
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	11	Definite
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	4	Indefinite
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	13	Indefinite
Asiako eskualde batek ikertzaile pribatu asko eman ditu .	0	Definite
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	6	Definite
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	10	Definite
Pietri heroia izango da betiko .	0	Definite
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	3	Definite
Kanpoan , iluntzen ari zuen .	0	Definite
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	9	Definite
Neurtu tenperatura minutuero eta idatzi taulan .	1	Definite
Orokorrean , ez zen zaila landareak zaintzea .	0	Definite
Horregatik , ez da desgaste handia .	5	Definite
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	16	Indefinite
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	11	Definite
UPNk legeak ez zituen onartu eta EHk Madrilera ez joatea erabaki zuen .	1	Definite
Babesa justifikatzeko " ardura eta leialtasuna " azpimarratu zituen Javier Barrero PSOEko ordezkariak .	1	Indefinite
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	17	Definite
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	22	Definite
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	3	Definite
Halaike , espero txuri urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla , Espainiako Liga ez baita oraindik hasia .	0	Indefinite
Urte erdia daramazu Baskonian .	1	Definite
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	8	Indefinite
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	2	Definite
Ospitaleak , gaur egun , ospe handia du nazioartean .	8	Definite
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	10	Definite
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	9	Definite
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	1	Definite
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	11	Definite
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	7	Indefinite
Eta amak esan zion :	1	Definite
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	21	Definite
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	12	Definite
Eta premiatasun hari amore emanez , auzia lehenbailehen erabakitzera deliberatu zen .	2	Definite
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek , baina Gaztela eta Leongo Gobernuak eragotzi du irtenbide hori .	10	Definite
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	6	Definite
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	9	Definite
Askoren ustez , Barak eta Sharon borrokan hasi dira , biak indartsu agertzeko boto emaileen aurrean .	1	Indefinite
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	3	Definite
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	6	Definite
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	10	Definite
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	5	Indefinite
" Desio bat eskatu ahal izango banu , munduko ume guztiak zoriontsu bizitzea izango litzateke " .	8	Definite
Epaiarekin gustura zegoela azpimarratu zuen , erabaki bidezkoena iruditzen baitzaio .	0	Definite
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	1	Definite
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	3	Definite
Hautsontzian lagatzen ditu paper zatiak eta sua ematen die gero .	0	Definite
Uste dut bazela garaia " , zioen irribarretsu .	3	Definite
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	2	Definite
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	4	Definite
Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora onena .	3	Definite
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	2	Definite
Bidaia hari esker Argentinako bi jokalari etorri ziren Gasteizera orain dela hamar urte :	8	Definite
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	6	Definite
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	14	Definite
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	7	Definite
Hirugarrenik , babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da .	3	Indefinite
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	3	Definite
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	23	Definite
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	14	Indefinite
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	4	Definite
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	4	Definite
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	0	Definite
Eskola-ziurtagiriak lehen mailako lanbide-heziketara sartzeko aukera ematen du .	3	Definite
Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen aldaerak eta islak eskaintzen dituzte .	8	Definite
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	16	Definite
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	5	Indefinite
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	18	Definite
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	22	Definite
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	1	Definite
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	0	Definite
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	3	Indefinite
Haren ustez , sarri jaurtitzearen ondorioa da .	4	Definite
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	8	Definite
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	6	Definite
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	5	Definite
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	14	Definite
Heldu den larunbatean Orthezen ariko dira bizkaitarrak .	3	Definite
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	4	Definite
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	3	Definite
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	16	Definite
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	13	Definite
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	3	Definite
Ezin da traiziotzat jo aukera hori .	5	Definite
Bizitzako urte asko galtzen dira hemen .	0	Definite
Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat .	5	Definite
Maratoia horixe da .	1	Definite
Honetaz gainera , ez dago egon euskaraz hizkuntzaren berreskuraketari ekiteko inolako metodologiarik .	1	Definite
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	14	Definite
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	4	Indefinite
Jokatzeko prest nago , baina belauna oraindik ez dut erabat ongi .	5	Definite
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	8	Indefinite
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	15	Definite
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	7	Definite
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	6	Definite
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	2	Definite
osasuna gaur bertan itzuliko da Iruñera , Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu ostean .	13	Definite
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	4	Definite
" Ildo berekoak dira , baina beste hau sendoagoa da " .	2	Definite
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	17	Indefinite
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	0	Definite
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	0	Definite
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	12	Indefinite
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	7	Definite
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	14	Definite
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	10	Definite
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	1	Definite
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	0	Definite
Aurten futbolean urdina da nagusi :	1	Definite
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	1	Definite
Zerk eragin zuen , orduan , atzoko emaitza ?	0	Indefinite
Igoerarako kontzentrazio bila Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan .	10	Definite
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	12	Indefinite
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	11	Definite
Bulegoetan gizon trebea , 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente aukeratu zuten .	7	Definite
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	8	Indefinite
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	4	Definite
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	5	Indefinite
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari .	11	Definite
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	8	Definite
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	2	Definite
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	0	Definite
Gaur egun , hilobi horiek oraindik ere erakartzen dituzte lapurrak .	4	Definite
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	5	Definite
Amak disimulatu egin behar izan zuen , eta etxean ez zeudela esan .	8	Definite
( Emaztegaiak sartzen dira .	1	Definite
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	9	Definite
Euskal Herria eta Biarno urruti daude , nonbait .	3	Definite
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	18	Definite
Nola funtzionatzen du mendiko erreskate taldeak ?	3	Definite
Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian .	6	Definite
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	15	Definite
Atzealdean sendo egoten ikasi behar dugu .	1	Indefinite
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	4	Indefinite
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	4	Indefinite
Txosten medikuen arabera , oso larri dago eta atzo gauean txarrera egin zuen .	9	Definite
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	0	Definite
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	17	Definite
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	4	Definite
Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea , etxe bloke bateko bigarren solairuan dago .	9	Definite
Gainera , kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada .	6	Definite
Idatz ezazu zure koadernoan , adierazi zure taldekideei , eztabaidatu eta iritzi-bateratze lanak egin .	12	Definite
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	4	Indefinite
Morellako etapan euskal taldearen lehen ihesaldi ahaleginak ikusi genituen .	3	Definite
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	16	Definite
Bestalde , 200.000 bat errefuxiatu ruandar Zaire ekialdera doaz Frantziako Defentsa Ministerioak atzo adierazi zuenez .	7	Definite
Madrilgo gobernuarentzat Iparragirre iraultzaile bat zenez , berriro atzerrira bidali zuten .	8	Definite
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	4	Indefinite
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	3	Definite
Ikaragarritako ospe txarra lekarkioke kasinoari .	4	Definite
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	1	Definite
- Zer uste dun , bera izan dela ?	2	Indefinite
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	15	Definite
Bloody Sundayko auzian , berriz , berrikuntza garrantzitsuak daude .	2	Definite
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	16	Definite
Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina .	11	Definite
Eskola orduko errekreotan neskek tortoliska jolasten zuten .	2	Indefinite
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	4	Definite
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	16	Definite
CD-ROMetan informazio gehiegi atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua .	3	Indefinite
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	3	Definite
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	8	Definite
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	1	Definite
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	0	Indefinite
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	18	Definite
ACBn jokalari erabakigarria delako nabarmendu da .	2	Definite
Luxiaren gizonak oso erraz nagusitu ziren lehenengo txandan , Santiagotarrak , Ur Kirolak eta Hernaniren aurretik .	7	Definite
Chevenement kasuari konponbide bat eman beharko dio irailerako Jospinek .	8	Definite
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	0	Definite
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	12	Definite
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	0	Indefinite
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	8	Definite
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	3	Definite
Seik aurka bozkatu zuten .	1	Indefinite
Kragujevacen Egoitza Klinikoko mediku eta erizainek geldialdiak egin zituzten .	0	Definite
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	6	Definite
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	8	Definite
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	5	Definite
- Galtzagorriak pilen modukoak dira :	2	Definite
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	19	Definite
Alta , gero , garaipenerako bidea erraza egin zitzaien garaileei , eta 10-19 irabazten jarri ziren .	5	Definite
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	10	Definite
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	7	Definite
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	15	Definite
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	4	Definite
Gentzel ez da San Antoniora etorriko .	0	Definite
Beraz , bi aurrelariek atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria , Txetxu Rojo .	11	Definite
- Ez , ez da hori .	5	Definite
Befesak birziklatze planta bat erosi du Erresuma Batuan , 2.100 milioi pezetan .	7	Definite
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	3	Definite
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	3	Definite
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	12	Definite
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	5	Definite
Eta , kasu horretan , kutsatuta ez dagoenak ez dauka besteak baino arrisku handiagoa .	3	Definite
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	2	Definite
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	0	Definite
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	3	Definite
Bertan zenbait proba egin zizkioten , eta , medikuek adierazi dutenez , ez du lesio larririk .	2	Indefinite
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	11	Definite
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	2	Definite
Tira , uste dut taldeak ez didala konfiantza handirik erakutsi .	2	Indefinite
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	12	Definite
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	4	Definite
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	1	Definite
Bere lurretara ekarri guztiak .	3	Definite
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	15	Definite
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	1	Definite
Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du .	3	Definite
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	6	Definite
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	4	Definite
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	11	Indefinite
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	3	Definite
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	2	Indefinite
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	13	Definite
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	6	Definite
Sekula ez dut ahaztuko nola ikusi zintudan lehenengo aldiz , bizkarrez , beste birekin hizketan .	8	Indefinite
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	0	Definite
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	14	Indefinite
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	2	Definite
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	5	Definite
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	18	Definite
Gaspar Llamazaresek azaldu zuenez , " giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du honek .	8	Definite
Raimondi ( Liquigas ) , Eleuterio Anguita ( Jazztel - Costa de Almeria ) eta Rafael Casero ( Festina ) saiatu ziren aurrena .	12	Definite
Azken urteotan izandako bolada txarra gainditzen saiatuko da .	1	Definite
SU ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian , Txina hegoaldean .	10	Definite
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	5	Definite
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	0	Definite
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	0	Definite
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	1	Definite
Pertsonalki , herrialde bakoitzaren zerga bilketa erreala oinarritzat hartzea balekotzat jo zuen Zaratek .	12	Definite
Michael Johnsonek eta Maurice Greenek aukera izan dezakete Sidneyn 200 metroak korritzeko .	5	Definite
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	18	Definite
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	3	Definite
Horientzat guztientzat prestatu dugu honako lan hau .	6	Definite
Itxura batean , batzuk eta besteak aldenduta , hobeto hezi daitezke bai neskak eta bai mutilak .	15	Definite
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	12	Indefinite
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	16	Definite
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	10	Definite
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	6	Indefinite
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	11	Definite
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	13	Definite
20 segundora gelditu zen suitzarra .	4	Definite
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	8	Definite
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	11	Definite
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	11	Definite
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	8	Definite
Mendia gustatzen zaiolako eta mendiaren inguruko gaietan ezagutza haundiagoa izateko sartu zen erreskate taldean .	0	Definite
Meritu handiko garaipena da Ekimovek lortu duena .	6	Definite
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	11	Definite
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	1	Definite
Gertaera 1997ko apirilaren 8an izan zen Donostiako Groseko auzoan .	2	Definite
Arrazoia zuen Kurt-ek , berarengana zetozen .	2	Definite
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	21	Definite
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	12	Definite
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	6	Definite
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	14	Definite
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	2	Indefinite
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	5	Definite
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	4	Definite
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	4	Definite
Euskal Herri osoan mota askotako zeramika ontziak aurki ditzakegu .	4	Indefinite
Nolako harrera egin dizu Euskaltel-Euskadi taldeak ?	1	Definite
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	2	Definite
Lehenik eta behin diskrezio gutxi izan dutelako .	4	Indefinite
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	17	Definite
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	0	Definite
- Eskerrik asko aita , oso polita da .	3	Definite
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	6	Definite
Erabiltzen duen irteera ( da .	2	Definite
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	9	Definite
Chris Boardmanek bakarrik menderatu zuen Dublingo kale estuetan .	1	Definite
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	11	Definite
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	4	Definite
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	10	Definite
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	3	Definite
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	12	Definite
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	9	Definite
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	2	Definite
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	3	Indefinite
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	11	Definite
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	9	Definite
Saiatuko nintzateke ikusten ez den lan hori guztia aipatzen .	6	Definite
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	2	Definite
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	9	Definite
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	5	Definite
BBCko web orrian ere jasotzen da berria .	0	Definite
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	3	Definite
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	3	Definite
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	7	Definite
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	10	Definite
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	10	Definite
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	0	Definite
Era askotako kukurutxak daude .	1	Indefinite
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	8	Definite
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	3	Definite
Jacques Chirac Frantziako presidentea Cherbourgeko portura joan zen atzo egoeraz berri zehatzak jakiteko .	11	Definite
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	19	Definite
Euskal sindikatuen artean , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako arduradunak izango dira .	14	Definite
Ospitaleak , gaur egun , ospe handia du nazioartean .	0	Definite
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	2	Definite
Ildo horretan , bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen .	1	Definite
" Buenos Airesen , Luis Triscuelok deitu zidan ; Pumasen eta Ingalaterran aritua da Triscuelo .	12	Definite
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	12	Indefinite
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	3	Definite
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	16	Definite
Galerek ikusgarri egin dute gora eta ia ez dago irabazirik .	9	Indefinite
Zapatila hauek izena dute .	1	Definite
Bankuaren arabera , irabazi hauek bereziki Allianz aseguru enpresari 2.000 miloi eurotako parte-hartzea saldu ostean lortu dituzte .	11	Indefinite
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	14	Definite
Azken maratoia beti izaten da gogorrena .	1	Definite
Elizak , ostera , iritzi dio greziar nortasun nazionalari irain egitea dela .	9	Indefinite
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	1	Definite
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	13	Definite
Hiruretatik Marco Pantanik dirudi eskasena .	4	Definite
Erradioaktibitateak sortutako elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera .	5	Indefinite
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	4	Definite
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	2	Definite
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	3	Definite
Oraindik etxean daukat , baina ihartu egin zitzaidan .	1	Definite
EAJko eta EAko bozeramaileak erabateko babesa agertu zioten Suduperi .	5	Definite
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	20	Definite
Igandeko partiduari dagokionez , Athleticeko erdilariak esan du ez dakiela non jokatuko duen .	5	Definite
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	4	Indefinite
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	8	Definite
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	0	Definite
Eskasa jaurtitzailerik onenetakoa da .	0	Definite
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	2	Definite
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	0	Definite
SU ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian , Txina hegoaldean .	1	Definite
Hilaren 10ean , igandea , jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua .	0	Definite
34 segundoko tartea ireki zuten 25 kilometro geratzen zirela .	6	Indefinite
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	10	Definite
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	8	Definite
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	8	Definite
Kaktusetan , adibidez , drenajea errazteko legar-kopurua handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu .	4	Definite
Gaurko ekitaldian , Elorrietak aurkeztuko duen gestio txostena bozkatuko dute 736 ordezkariek .	11	Definite
' Amerikarrak eta euskal kulturan sartu !	4	Definite
Zer egin ?	0	Indefinite
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	1	Definite
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	2	Definite
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	19	Indefinite
Frogak dizkidazu eskatzen , Hona froga !	0	Definite
Eraso horretan ez zen inor hil .	4	Indefinite
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	1	Indefinite
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	6	Indefinite
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	6	Indefinite
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	7	Definite
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	2	Definite
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	7	Definite
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	1	Definite
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	8	Definite
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	10	Indefinite
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	0	Definite
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	8	Definite
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	12	Definite
Haserraldi ugari izango dituzu 328ko harri horrekin .	1	Indefinite
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	8	Indefinite
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	8	Definite
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	3	Definite
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	13	Indefinite
Bizarra ere beltza zuen , bibotea bezala .	6	Definite
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	9	Indefinite
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	5	Definite
gizon bat tirokatuta hil zen atzo Belfasteko Newtonabbey auzoan , RUC Ipar Irlandako Poliziak jakinarazi zuenez .	6	Definite
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	11	Definite
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	12	Indefinite
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	1	Definite
Momentuz partidu bat irabazi eta bi galdu dituzte .	0	Indefinite
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	16	Definite
Seguru haren aitak eta Ebbak onartu egingo zutela irakasle izanik .	1	Definite
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	4	Definite
" Jokatzeko moduan egotea espero dut " .	2	Definite
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	5	Definite
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	12	Definite
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	4	Definite
Emaitza on bat eta ondorio onak ateratzea da gure helburua .	5	Definite
Moskuk Txetxeniarako izendatutako agintari zibilaren laguntzaile Sergei Zverev eta Nurseda Khabuseieva Grozniko alkateordea hil zituzten bonbek .	11	Definite
Juyentek gaineratu zuenez , ofizial egiteak ez du hizkuntzaren biziraupenik bermatzen , eta teoria horren adibide gisa irlanderaren adibidea ipini zuen .	17	Definite
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	12	Definite
Bestalde , gaur egun medikuek bete-beteta daukate kontsulta .	5	Indefinite
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	13	Definite
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	3	Definite
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	0	Definite
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	17	Definite
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	1	Indefinite
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	2	Definite
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	11	Definite
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	9	Definite
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	0	Definite
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	13	Definite
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	8	Definite
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	7	Definite
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	1	Definite
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	1	Definite
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	12	Definite
Beraiek irabazten dutena , aldiz , diru kopuru izugarria da , kaleko entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik .	12	Definite
Patxi Zeberiok partidu biribila egin zuen atzo .	3	Definite
Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari ongietorria egiteko :	4	Definite
Adaline sentsuala da haren konkista berria .	1	Definite
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	0	Definite
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	9	Definite
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	2	Definite
Hemen inor etxekotzat hartzea zail egiten da , ordea .	2	Indefinite
Baina Atzerri ministroa oso ziur mintzatu zen esaterakoan ez dela halakorik gertatuko :	2	Definite
Elkarrizketa horien helburua erregaien krisialdia saihesteko konponbideak bilatzea izango litzatekeela azaldu dute Iñaki Antiguedad eta Eusebio EHko arduradunek .	1	Definite
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	11	Indefinite
OSASUNAK azken jardunaldietako bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril , Sadarren .	6	Indefinite
- Ez da ezer gordetzen dutenetakoa .	3	Indefinite
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	5	Definite
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	10	Definite
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	5	Definite
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	5	Definite
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	2	Definite
Indigenek soldaduei eskatu zieten ez atxilotzeko .	0	Definite
Zure ekinbidean zein eragin izango du honek ?	3	Indefinite
Zibilizazioa , pentsalari kontserbadore amerikar honentzat , " kultura bereko pertsonen elkarketa handiena " da .	10	Definite
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	19	Definite
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	7	Definite
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	6	Definite
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	10	Definite
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	1	Definite
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	9	Definite
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	0	Definite
ikusi ez duenak ez du ezer ulertuko ) .	5	Indefinite
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	1	Definite
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	16	Definite
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	6	Definite
Alkateak baimena eman zuen saltoki guztiak 17:30ean ixteko :	5	Definite
Thomas senarrarekin uhartera abiatuko da Jean , koñataren belauntzian .	7	Definite
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	3	Definite
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	6	Indefinite
Lasaitasun horren adierazle argia da , Ivanpovicen ustez , erasoan baloi gutxi galtzea .	6	Definite
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	6	Definite
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	8	Definite
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	6	Definite
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	4	Indefinite
Horrekin batera , baina , Errusiaren bitartekaritza eskaini zuen Kremlingo buruak .	1	Definite
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	11	Definite
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	23	Definite
Sarrerak 1.500 pezeta balioko du , eta eserita egon ahal izango da .	0	Definite
Ezkerreko PRD hirugarren alderdia da , baina alde handia ateratzen diote beste bidek .	8	Definite
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	12	Definite
Oso zaila izango da , bistan da .	5	Definite
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	10	Definite
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	10	Definite
Lanerako aliantza baten bidez , sindikatuak eta enpresaburuak mahai baten inguruan biltzea lortu zuen .	7	Definite
11.17. irudian erakusten da bere ikur logikoa .	6	Definite
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	6	Indefinite
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	15	Definite
" ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin badakigu " .	5	Definite
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	8	Definite
Datorren urtera begira gainera 4 urtekoentzat ere zabalik egongo da musika tailerra .	11	Definite
Han argazkiak atera , hatz markak hartu eta abar .	1	Definite
" Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala errealismo politikoari lotua dago ?	2	Definite
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	0	Definite
Lur jota ageri zen Alberto , buru makur eta malkoei nekez eutsiz .	7	Indefinite
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	8	Definite
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	1	Definite
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	4	Definite
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	6	Definite
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	4	Definite
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	7	Indefinite
- Zimeldutako zati guztiak ebaki eta kendu .	3	Definite
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	20	Definite
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	1	Definite
Gainera , erregai hori argindarra ekoizteko lehengai nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek .	13	Definite
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	14	Indefinite
Manifestazioa Poliziako SUP sindikatuak antolatu zuen .	1	Definite
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	15	Indefinite
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	24	Definite
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	12	Definite
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	15	Definite
Horia ametsa da .	1	Definite
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	10	Definite
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	6	Definite
Zergatik daukazue aurpegia zuri ?	2	Definite
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	10	Definite
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	4	Definite
Bao gehienak erdi-puntuko arkukoak dira .	1	Definite
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	4	Definite
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	0	Definite
" ASKAPENAREN martiriak " goratu zituen atzo Libanoko Legebiltzarrak , batzar historiko baten bitartez .	7	Definite
Pantani ez da Melinda Sarian aritu , hortzetako arazoengatik .	7	Definite
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	18	Definite
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	5	Definite
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	17	Indefinite
" Ez huan aldaketarik nimiñoena egin jatorrizko idazkian .	7	Definite
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	5	Definite
Maratoi handietan lehian segitzeko asmoa du .	4	Definite
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	15	Definite
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	4	Definite
Ez da hor amaitu Turkiako Estatuak islamisten aurka daraman borroka .	5	Definite
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	6	Indefinite
Mexikarrek krisi larria izan dute azken urteetan , eta horrek PRIrekiko mesfidantza handitu egin du .	11	Definite
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	11	Definite
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	17	Indefinite
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	18	Indefinite
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	12	Indefinite
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	15	Definite
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	21	Definite
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	10	Definite
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	8	Definite
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	1	Definite
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	6	Definite
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	18	Definite
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	1	Definite
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	2	Indefinite
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	12	Definite
Badira onar daitezkeen gauzak , baina hiltzeko mehatxuak ez daude nire nominan .	11	Definite
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	16	Definite
Bertsolaririk ez da gaur Zuberoan .	0	Indefinite
Festina taldeko David Plaza espainiarra da orain Alemaniako Itzuliko liderra .	1	Definite
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	3	Definite
Zerbait pentsatu behar dugu .	2	Indefinite
Ulertzeko modukoa zen , hainbeste lanen ondoren .	1	Definite
Bi hilabete iragan dira lehen aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik .	7	Definite
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	11	Definite
Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak ere .	8	Definite
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	3	Definite
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	22	Indefinite
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	10	Indefinite
Paper bakoitza bere tokian jartzen zuen .	1	Definite
Zenbait txirrindularik jasandako erorikoengatik jaso dute komunikabideon arreta .	3	Definite
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	9	Definite
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	9	Definite
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	5	Definite
Egia da badituela elementuak :	0	Definite
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	10	Indefinite
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	6	Indefinite
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	3	Definite
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	10	Indefinite
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	9	Definite
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	11	Indefinite
Bertatik Eibarrera joan zen eta handik Alavesera .	6	Definite
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	17	Definite
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	6	Definite
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	13	Definite
Horri esker iraungo du hango harrobiak , eta selekzioaren etorkizuna ziurtaturik dago .	1	Definite
Pentsatu zuen beharbada Hegoameriketara lagundu beharko zuela .	3	Definite
Angeluarrek Reims hartuko dute larunbatean , La Barren .	4	Definite
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	16	Definite
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	13	Definite
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	14	Definite
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	0	Definite
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	5	Indefinite
Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera penagarrian ikusi dut ... .	10	Definite
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	7	Definite
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	11	Definite
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	4	Definite
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	4	Definite
Sustoak hartutakoa zara .	0	Definite
NBAko jokalari dotoreenetakoa da .	2	Definite
Betikoa da nire helburua , taldeburuari laguntzea , kasu honetan Alex Zulleri .	9	Definite
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	4	Definite
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	7	Definite
Israelgo lehendakari Moshe Katzavek , berriz , atzo egin zuen karguaren zina .	11	Definite
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	4	Indefinite
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	3	Indefinite
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	10	Indefinite
Bertan animalia hauek ikus ditzakegu :	2	Definite
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	11	Definite
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	19	Indefinite
Nola ikusten dituzu erantzun horiek ?	4	Definite
Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute Garzon epailearen aginduz .	3	Definite
Nazioarteko Gurutze Gorriaren arabera , 171 lagun hil dira harrezkero .	0	Definite
Irabazi hauek zergen ostekoak dira .	1	Definite
Aita nire zai dago eskolako atean .	5	Definite
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian .	4	Definite
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	11	Definite
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	9	Definite
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	8	Definite
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	7	Definite
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	6	Definite
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	12	Definite
Atzo aurkeztu ziren Kongresuan lehiatuko diren hautagaitza biak :	3	Definite
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	12	Definite
Aurten ez da zoratuta ibiliko Rojok erdialderako nahi du eta .	7	Indefinite
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	1	Definite
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	5	Definite
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	21	Definite
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	2	Indefinite
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	17	Definite
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	1	Definite
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	9	Definite
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	3	Definite
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	13	Indefinite
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	1	Definite
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	10	Indefinite
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	6	Indefinite
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	0	Definite
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	5	Definite
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	7	Definite
Operazio militarra larunbat gauean egin zen Abu Hanud gerrillari palestinarra atxilotzeko .	10	Indefinite
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	8	Definite
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	1	Definite
Azkenik , gelditzeko erabakia hartu zuen atzo .	3	Definite
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	18	Indefinite
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	0	Definite
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	2	Definite
" Taldea ezagutuz , ezin nezake ezer erran .	2	Indefinite
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	5	Definite
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	9	Indefinite
Santander izan zen aurrena lehenengo ziabogan , Astillerorekiko segundo bateko aldearekin .	10	Definite
Euskalaritzari zuzen-zuzenean lotzen bagatzaizkio , ostera , gertaera bi dira nahitaez nabarmendu beharreko .	0	Definite
San Pedro , zortzikoteko azkena , Oriorengandik 30 segundora sartu zen atzo .	8	Definite
Euria nabaria zen .	0	Definite
Oulare eta Jorge kili-kolo dabiltza , eta Pablo Lago ez dago sasoirik onenean .	12	Definite
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	12	Definite
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	5	Definite
Unionistek , berriz , RUC izenari eutsi nahi diote , kosta ahala kosta .	5	Definite
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	7	Definite
Pasatuta nago astebete artzainekin Urbian .	4	Definite
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	5	Definite
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	1	Definite
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	2	Definite
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	1	Definite
Ehun milioi bizilagun ditu Mexikok eta %40 pobrezian bizi dira .	7	Definite
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	13	Definite
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	7	Definite
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	3	Definite
Eta , lortu aurretik , kontuz ibiltzeko ohartarazi zieten kontrarioei .	3	Definite
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	9	Definite
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	11	Definite
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	7	Definite
Emaitza txar batzuk lortu ditu eta urduritasuna zabaldu da .	2	Definite
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	2	Definite
Matxitxako lurmuturretik Arbolitz puntaraino zabaltzen da .	3	Definite
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	3	Definite
Eta siloitik altxata , gelaren erdiraino joan zen .	4	Definite
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	1	Definite
Azken hori PANeko kide Saeb Erekatekin elkartuko da astebete barru .	2	Definite
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	2	Definite
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	3	Definite
Tony Blairrek esan du euroa " komeni denean " onartuko duela .	1	Definite
Sei aldiz igo da podiumera gimnasta errusiarra , bitan maila altuenera .	6	Definite
Talde aldaketak , antza , ez dio onurarik ekarri .	7	Indefinite
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	11	Definite
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	14	Definite
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	4	Definite
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	2	Indefinite
Batzarrak onartu beharko du hori guztia .	5	Definite
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	11	Indefinite
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	1	Definite
Horietako bat Kofi Annan NBEko idazkari nagusia da .	0	Definite
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	12	Definite
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	0	Definite
" Lasai joan nintzen , beste egunetan baino lasaiago .	8	Indefinite
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	5	Definite
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	19	Indefinite
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	13	Indefinite
67 urtetan joan da , eritasun latz batek garraiturik .	8	Indefinite
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	15	Definite
Garaipena lortzera joango gara , baina badakigu larri ibiliko garela .	0	Definite
Antzeko zerbait gertatu zen antzinako jolasekin , poliki-poliki iraganean ahaztuta gelditu ziren .	5	Definite
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	7	Definite
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	6	Definite
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	9	Definite
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	4	Indefinite
Pasaiako hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu ziren bigarren txandan .	2	Indefinite
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	3	Definite
Juan Chozas Enplegu idazkari orokorrak jakinarazi zituen atzo datuok .	8	Definite
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	10	Definite
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	19	Indefinite
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	21	Definite
Bi lan idatzi zituen euskaraz :	1	Indefinite
Bertsozale Elkarteak antolatua da .	2	Definite
Aznarrek bereari eutsiko dio legegintzaldia amaitu bitartean , PSOErekin edo gabe .	1	Definite
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	4	Indefinite
JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen Sun City Torneoan ( Hegoafrika ) .	14	Definite
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	22	Definite
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	5	Definite
Gerora , ezkondu , seme-alabak izan eta utzi egin nuen ; badu bere arriskua .	13	Definite
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	4	Definite
Azken multzoan ziren proba irabazteko faborito guztiak .	3	Definite
Horren xedea Euskal Herriaren nortasuna suntsitzea da " .	4	Definite
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	6	Definite
Korsikaren autonomia estatusa eskatu du Emngannek Bretainiarentzat .	5	Definite
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	9	Definite
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	7	Definite
Jokalari ona dela erakutsi zuen iaz .	1	Definite
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	17	Definite
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	0	Definite
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	3	Definite
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	13	Definite
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	7	Definite
Ukrainako herriak garestiegi ordaindu du 1986ko hondamendia » .	1	Definite
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	8	Definite
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	3	Definite
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	1	Definite
Beren jatorrizko lekuetan landareak tenperatura handiagoetan bizitzera ohituta daude , baina hemen ez ditugu hango hezetasuna eta argitasuna .	2	Definite
Denak etxekoak gara , eta oso gustura nago .	1	Definite
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	2	Definite
" Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan elurra ere bai " .	1	Definite
Baina azken bizpahiru urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas Keneally izan da .	4	Definite
Koxtapek ez zuen aurkaririk izan Pasaian .	5	Definite
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	3	Definite
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	9	Definite
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	9	Definite
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	0	Definite
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	20	Definite
Zuzenean joan zen Añorgako ezkertia 22raino , eta denak berak egindako tantoak izan ziren :	3	Definite
" Elkarrizketaren eta negoziazioaren bidez konpondu behar den gatazka politikoa dago Euskal Herrian .	9	Definite
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	13	Definite
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	11	Definite
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	6	Definite
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	3	Indefinite
Ilusioa , urratsak egiteko aukera eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean .	9	Definite
Aldez aurretik bideo saioa ukan zuten , ia ostegunero bezala .	3	Definite
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	11	Definite
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	1	Definite
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	9	Definite
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	12	Definite
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	16	Definite
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	5	Definite
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	12	Definite
Saia zaitez zeure inguruan ezagunak izan daitezkeen substantzia puruen zerrenda bat bilatzen eta osatu hurrengo taularen tankerako bat .	8	Definite
" Batetik , hirugarren agintaldi bat lortzeko asmoz aurkeztu zuen Fujimorik hautagaitza .	10	Definite
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	17	Definite
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	2	Definite
Kresicen aburuz , Reala " amorru biziz " ariko da .	0	Definite
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	7	Definite
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	4	Definite
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	4	Definite
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	11	Definite
ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki behar dutela azaldu zuen Sudupek .	6	Definite
Ahal baldin badugu beste ezusteko bat ematen saiatuko gara zaila izango dela jakin arren .	0	Indefinite
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	5	Definite
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	16	Definite
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	13	Definite
Eusko Jaurlaritzatik dirulaguntza jasotzen du , eta hau talderako materiala erosteko eta gure formazio ikastaroetarako erabiltzen da .	1	Definite
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	9	Definite
Irekien munduan aditu nagusiena dela ere garbi dago .	0	Definite
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	8	Definite
Sumendiak , lurrikarak eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertuko ditugu barneko eragile hauetan .	2	Definite
BIDASOA Atletiko taldeak antolatuta , bihar jokatuko da Hondarribian XXIV. Guadalupeko Igoera .	10	Definite
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	1	Definite
Foroa urtean behin antolatzea dute helburu .	1	Definite
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	10	Indefinite
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	17	Indefinite
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	18	Definite
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	14	Indefinite
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	10	Definite
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	11	Definite
Gainera , erregai hori argindarra ekoizteko lehengai nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek .	4	Definite
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	7	Definite
Haren osasuna aztertu dute , eta estupefazienteen aurkako errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute .	10	Indefinite
1992koak ere antolatzear izan ziren , baina Bartzelonak irabazi zuen orduko bozketa .	11	Definite
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	12	Definite
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	8	Definite
Antzeko zerbait gertatu zen antzinako jolasekin , poliki-poliki iraganean ahaztuta gelditu ziren .	1	Indefinite
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	4	Definite
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	10	Definite
Joku hau neguan jolasten zen , arbia hartu eta eskuarekin jaurtitzean zetzan .	6	Definite
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	4	Definite
Poliziaren gaia oso minbera da Ipar Irlandan :	1	Definite
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	2	Definite
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	14	Definite
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	2	Definite
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	11	Definite
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	4	Definite
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	12	Definite
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	11	Definite
Eta lagunarekiko maitasuna adierazten dizute , ez errespetoz jantzi beldurrarenak .	9	Definite
Espainiako pasaportea ateratzear da .	0	Definite
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	3	Definite
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	3	Definite
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	7	Definite
Talde osoa borobilean jarri eta " amia " aukeratzen zen .	6	Definite
Seattlek Lakers jipoitu du , 121-88 .	1	Definite
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	11	Definite
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	9	Definite
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	1	Definite
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	8	Definite
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	17	Definite
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	11	Definite
Erantzun zaila du galdera honek .	1	Definite
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	5	Definite
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	6	Definite
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	23	Indefinite
Nafarren helburua da Europako Superkoparako Hombrados jokatzeko prest egotea .	0	Definite
Miarritzek uztartze bildua galdu egin zuen 20 metrora eta italiarrak korrikaldi aparta egin zuen .	11	Definite
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	23	Definite
Hamabosgarren denboraldia beteko du .	1	Definite
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	1	Definite
Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu zen27 .	1	Definite
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	10	Definite
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	3	Definite
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	12	Definite
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	11	Definite
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	13	Definite
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	5	Definite
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	5	Definite
Horregatik hasi zen bi aldeentzat onuragarria zen harremana .	5	Definite
Seigarren partidua Los Angelesen jokatuko da .	1	Definite
Jiri Vanek txekiarrak irabazi egin zion atzo , aurreneko saioan ( 6-1 , 6-1 , 6-7 , 5-7 eta 6-1 ) .	2	Definite
Aierbek , ordea , 60 ontzako bi enborretako epaiak itxi egin zituen , segundo asko galdu zuen .	5	Definite
Harriturik nago .	0	Indefinite
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	0	Definite
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	3	Definite
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	1	Definite
Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31. urtebetetzearen ospakizuna .	8	Definite
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	0	Definite
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	3	Definite
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	3	Indefinite
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	5	Definite
" Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa , horretaz gain , ebakuntza egin behar izan zidatelako .	4	Definite
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	18	Definite
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	4	Definite
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	6	Definite
Errusiarrek sobietarren garaietatik dituen base guztiak uztea nahi du Georgiako Gobernuak , bere asmoa NATOn sartzea baita .	9	Definite
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	9	Definite
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	6	Definite
Baina Knesseten atzera bota zuen mozioa .	1	Definite
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	3	Definite
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	0	Definite
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	16	Definite
Alberto Martinezek eta Iñigo Chaurreauk itzulia utzi behar izan zuten erorikoen ondorioz .	1	Definite
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	3	Definite
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	3	Definite
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	11	Indefinite
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	9	Definite
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	2	Definite
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	2	Definite
Baliteke Chris Ansteyk hartzea Motten tokia Tau Baskoniako saskipean .	8	Definite
EEBBek eraiki nahi duten misilen aurkako defentsa sistema biek gaitzetsi zuten .	7	Definite
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	4	Indefinite
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	9	Indefinite
Mendia gustatzen zaiolako eta mendiaren inguruko gaietan ezagutza haundiagoa izateko sartu zen erreskate taldean .	6	Definite
Epe honetan , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek , horrela Oslon hasitako prozesua bukatzeko .	16	Definite
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	7	Definite
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	2	Definite
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon , eta berehala Argentinara joango dira , erakustaldi partidak jokatzera .	0	Definite
Erresistentzia kutxa grebetan afiliatuei soldataren ordezko bat ordaintzeko finantza tresna da .	2	Definite
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	11	Definite
Horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau .	10	Indefinite
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	3	Definite
Geroztik , euskal filologia ikasten ari da Gasteizen .	3	Definite
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	18	Indefinite
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	1	Definite
Hemendik aurrera , bi aukera izango ditu ondorioz afasiko gelditu den subjektuak :	11	Definite
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	2	Definite
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	3	Definite
Gaspar Llamazaresek azaldu zuenez , " giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du honek .	1	Definite
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	15	Definite
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	11	Definite
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	2	Definite
Nazabalek aitortu zigun ez dagoela zutikakoak ebakitzera ohituta :	0	Definite
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	0	Definite
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	7	Definite
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	17	Definite
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	3	Definite
- Rocka biziki interesatzen zaik ala ?	1	Definite
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	16	Definite
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	3	Definite
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	0	Definite
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	4	Definite
Mutilak konfiantza handiz etorri dira " .	2	Indefinite
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	4	Definite
Bestetik , Roldanen abokatuek guztiz gezurtatu dute atzo beren defendituak Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatzeko agindu zuenik .	3	Definite
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	8	Indefinite
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	3	Definite
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	7	Definite
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	13	Indefinite
Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan ?	2	Definite
Azkunek igandean sinatu zuen portugaldarrekin urte baterako kontratua .	4	Definite
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	14	Indefinite
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	10	Definite
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	4	Definite
Tourreko etapa hau , gainera , oso egokia zen niretzat , ia erabat ordeka eta zuzengune luzeekin .	0	Definite
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	4	Definite
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	10	Definite
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	4	Definite
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	12	Definite
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	12	Definite
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	7	Indefinite
Aurten , gainera , Urrezko Aizkoran lehenengoz aritu da .	5	Definite
Floridak " krisia " sor dezakeela diote demokratek .	7	Definite
Bakoitzean 2 , 4 edo 6 pertsona sartzen dira .	6	Indefinite
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	2	Definite
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	6	Indefinite
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela , geroko negoziazioetan indartsu agertzeko .	12	Definite
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	13	Definite
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	20	Definite
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	7	Indefinite
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	10	Definite
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	0	Definite
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	8	Definite
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	11	Definite
Zientzia modernoaren arabera , materia mota guztia osagai edo zati txikiagoz osaturik dago .	6	Definite
Frantziako Sarian azken hiru urteetan euria egin du .	4	Definite
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	0	Definite
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	15	Definite
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	8	Indefinite
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	7	Definite
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	5	Definite
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	3	Definite
Estropadako azken luze biek ez zuten aldaketarik ekarri sailkapenean .	6	Indefinite
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	0	Definite
Eta poliziek ez zuten ezer egin aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean .	6	Definite
Beste partidan , Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak .	3	Definite
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	14	Definite
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	12	Indefinite
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	5	Indefinite
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	2	Definite
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	2	Definite
Orain atseden hartuko dut lesioa gainditzeko helburuarekin .	6	Definite
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	4	Definite
Biek Euskal Herrian bazterketa pairatzen dute , eta Espainian , aldiz , jazarpena eta heriotza " .	8	Definite
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	10	Definite
TXINA eta Errusiaren arloan diferentziak badira Bush eta Goreren artean .	3	Definite
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	19	Definite
Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo desberdinak lantzen dira .	3	Definite
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	3	Definite
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	0	Definite
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	0	Definite
Etiketak portu bakoitzaren izena izango luke .	2	Definite
Baina azkenik , Asper Donostiarako bidea hartuko du .	3	Definite
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	1	Definite
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	13	Indefinite
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	8	Definite
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	4	Definite
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	5	Definite
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	8	Definite
Hau ere Regginan aritu da , Laziok utzita , eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du .	10	Definite
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	9	Definite
Pozik , haur guziak berehala kokorazka hasten dira .	3	Definite
Magoa gizon zaharra zen .	2	Definite
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	1	Definite
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	1	Definite
Aurretik , Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira .	3	Definite
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	9	Definite
Hau gertatu aurretik bahitutako beste erlijioso batek ihes egitea lortu zuen .	7	Indefinite
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	20	Definite
Getxo izan zen laugarren lehen jardunaldian eta iaz .	5	Definite
Miguel Sanz UPNko zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde kanpainaurrean :	7	Definite
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	18	Definite
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	8	Definite
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	6	Definite
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	0	Definite
Hiru urtez gerran egon ondoren , armistizioa abiatu zen urte hartan .	6	Definite
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	7	Definite
Datorren urteari begira zein plangintza egin duzu ?	2	Definite
Parisetik zein Madriletik etorri dira .	0	Definite
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	11	Definite
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	2	Definite
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	8	Definite
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	18	Definite
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	10	Definite
Hiru arlotan batera aritzeko gonbita egin die :	4	Definite
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	1	Definite
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	0	Definite
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	4	Definite
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	3	Definite
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	7	Definite
) obrak aurkeztu zituen .	1	Definite
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	4	Definite
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	7	Definite
Trainerua apurtu egin zitzaigun eta harrezgero beste bi traineru erabili ditugu .	8	Indefinite
Errefuxiatuak izatea errazten duten nazioarteko politika ekonomikoak zuzentzearen beharra azpimarratu du .	7	Definite
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek .	5	Indefinite
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	13	Definite
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	10	Definite
Gutxinaka-gutxinaka baina Alaves partiduan sartzen joan zen .	3	Definite
Argentinako jokalari onenetakoa da .	0	Definite
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	2	Definite
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	19	Definite
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	8	Definite
Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin zen , hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella zuzendariak .	3	Indefinite
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	1	Definite
Tortolis bakoitzak lau alde zituen :	1	Definite
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	8	Definite
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	5	Definite
Festinako David Plazak irabazi du itzulia , Andreas Kloden eta Udo Bolts alemaniarren aurretik .	0	Definite
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	1	Definite
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	9	Definite
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	9	Definite
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	4	Definite
Erabaki aurretik alderdiko kideekin eztabaidatuko zuela zehaztu zuen .	3	Definite
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	10	Definite
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	9	Definite
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	1	Definite
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	8	Definite
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	8	Indefinite
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	3	Definite
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	0	Definite
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	1	Definite
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	0	Definite
Oraingoan , Tayfunen txanda izan da .	3	Definite
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	13	Definite
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	2	Definite
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	17	Definite
ZURE HERRIAN EDO HURBILEAN ERE IZANGO DA , NOSKI , KALE EDO ESTATUAREN BAT NORBAITEN OMENEZ .	15	Indefinite
- Norbaiti abisua pasako diogu .	2	Definite
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	16	Definite
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	2	Definite
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	12	Definite
" Jokalarion garaia da " .	1	Definite
Emile Larre eta Jean Haritschelhar euskaltzainek Baturantz bideratzen dute aditzan , erakusleetan eta albait hiztegian ere .	5	Definite
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	13	Indefinite
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	4	Definite
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	2	Definite
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	1	Definite
PRI Alderdi Instituzional Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean , aldaketaren sinbolo bihurtu da Fox .	10	Definite
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	10	Definite
Houda-ren izena ahoskatzen da .	1	Definite
Rijkaard-ek esana zuen arreta bereziz prestatu zituztela penaltiak , " gure istoria ez errepikatzeko " .	7	Definite
Beraz , baliteke beste behin ere ACB ligako hurrengo jardunaldia aulkitxotik ikusi behar izatea Timinskasek eta Stombergasek .	7	Definite
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	3	Indefinite
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	4	Definite
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	0	Definite
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	8	Definite
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	9	Definite
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	5	Definite
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	4	Definite
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	15	Definite
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	13	Definite
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	13	Definite
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	14	Definite
Horren ondorioz , martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika bereziaren garapenari ekin zitzaion .	9	Definite
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	6	Definite
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	8	Definite
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	7	Definite
" Ahalegin guztiak egin ditugu Kontxan sartzeko eta azkenean helburua bete dugu .	9	Definite
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	11	Definite
Beharbada horixe da PRIren arrakastaren eta ezintasunaren— sekretua :	3	Definite
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	3	Definite
Atzo Luis Uranga presidenteak jakinarazi zuenez , Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin , " ez dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu " .	7	Definite
Jainkoak nahi duenean joango gara .	0	Definite
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	7	Definite
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	9	Definite
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	3	Definite
Aurrekotik bi polizi uniformatu jaitsi ziren .	3	Indefinite
Kasparovi koroa kendu dio Kramnik gazteak , hamabost urtean harena izan ostean .	0	Definite
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	4	Definite
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	6	Definite
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	14	Definite
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	15	Definite
LAU hilabeteko etenaren ondoren lehen aldiz bildu zen atzo Ipar Irlandako Gobernu autonomoa .	3	Definite
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	12	Indefinite
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	14	Definite
Ekaitza mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen .	6	Definite
Paganismo berriaren azken parte guztia oso gogoratzen du , " genio alemana " delakoaren berbizkundea iragartzen duen zatiarena alegia .	13	Definite
EEBBek ere ahalegin gehiago egin zituzten atzo .	0	Definite
Berak podiuma du helburu , baina badaki elastiko arrosa berea izan daitekeela .	3	Indefinite
Euskaltegiko irakasle nintzela , barnetegi batean nengoen Urnietan .	1	Indefinite
Horregatik , beheko literetan jarri zituen haur guztiak .	0	Definite
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan .	2	Definite
Brasildarraren garaipenari esker , lider izaten jarraitzen du Michael Schumacherrek , 56 punturekin .	2	Definite
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	4	Definite
Maratoia lehenengo amaitzea bakarrik nuen buruan .	0	Definite
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	4	Definite
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	4	Definite
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	14	Definite
Hilabete nahasia izan dute Estatu Batuetan presidentea aukeratzeko hauteskundeen ondoren .	1	Definite
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	12	Definite
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	3	Indefinite
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	6	Definite
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	13	Definite
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	15	Definite
Howard Winstone boxeolari britainiarra zendu da .	3	Definite
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	4	Definite
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	6	Definite
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	20	Definite
Oraingoz , ez dago batzorde iraunkorraren bilerarik aurreikusita , uztailaz geroztik bildu ez den arren .	6	Indefinite
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	6	Definite
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	5	Indefinite
Bestela , horrek ETAri emango lioke lema politikoa " .	3	Definite
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	1	Indefinite
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	2	Indefinite
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	3	Definite
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	2	Definite
Atzo arratsaldean , pilota aukeraketa izan zuten bertan .	1	Definite
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	13	Definite
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	1	Indefinite
Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan erabiltzen den anplifikadorea .	2	Definite
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	5	Definite
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	8	Definite
Horrez gain , elkartasuna adierazi zien hildakoen senideei .	1	Indefinite
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	0	Indefinite
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	13	Indefinite
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	2	Definite
Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik .	5	Indefinite
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	15	Definite
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	8	Definite
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	2	Definite
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	10	Definite
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	9	Definite
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	5	Indefinite
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	6	Definite
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	9	Definite
Madrilera joan zen familiarekin .	3	Definite
Mills baja izango da lau hilabetetan .	5	Indefinite
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	0	Definite
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	7	Definite
Orain bi urte sartu nintzen .	2	Indefinite
Bestela , koitadoa kale gorrian egongo da berehala .	4	Definite
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	2	Definite
Segundo bateko tartea izan zen hiru aurrenekoen artean .	2	Definite
Espezie saprofito hau arrunta da .	2	Definite
Bestela , koitadoa kale gorrian egongo da berehala .	2	Definite
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	1	Definite
Orduz gero , ordea , oso oihartzun txikia izan dute atzerritarren aurkako erasoak .	0	Indefinite
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	16	Definite
Herri guztietan etengabe sortzen dira herri mailako ekimenak :	7	Definite
Egin nahi adina esperientzia eta froga .	5	Definite
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	6	Definite
Ekaitza mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen .	0	Definite
Eta lagunarekiko maitasuna adierazten dizute , ez errespetoz jantzi beldurrarenak .	7	Indefinite
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	2	Indefinite
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	17	Definite
Azken bi urteetan , ikasleak Batuari buruz idekitzen dituzte irakurgaien bitartez , hegoaldetik baitituzte liburuak .	4	Definite
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	5	Definite
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	9	Indefinite
" Ildo berekoak dira , baina beste hau sendoagoa da " .	7	Definite
- esan zion , buruari mila bira eragin ondoren , Austerlitzek Baltasar magoari , ilunabarrean - .	4	Definite
- argitu zuen Silvik - .	3	Definite
Umeentzako jolasa asmatu du Ormaiztegiko Zumalakarregi Museoak .	1	Definite
Hori esan eta Kurt kotxetik irten zen .	3	Definite
Annikak lema hartu eta lana antolatu zuen .	1	Definite
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	12	Definite
Iduritzen zaidan bergizarteratu aintzin lan ukanen dunala desgizarteratzeko .	7	Indefinite
Abuztu erditik aurrera Orioren gorakada etorri da baina aurretik Koxtapek eta Hondarribiak estropadak irabazi dituzte .	4	Definite
Bidaiari gehienak Moluketako gatazka erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira .	7	Definite
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	8	Definite
Hamargarren egunean amari esan nion :	1	Definite
34 segundoko tartea ireki zuten 25 kilometro geratzen zirela .	2	Definite
Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk .	6	Definite
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	21	Definite
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	11	Definite
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	10	Indefinite
Atzo arte 12 bat gorpu atera ziren .	4	Indefinite
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	5	Definite
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	0	Indefinite
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	13	Definite
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	11	Definite
Proiektu jaioberri honek fruitu asko ditu emateko oraindik .	2	Definite
Aresi berehala erantzun zion Joseba Egibarrek , EAJko bozeramaile parlamentarioak .	9	Definite
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	9	Indefinite
" EAJk eta EAk bakarrik ezin dugu hori egin , nahikoa masa kritiko ez dugulako .	5	Indefinite
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	11	Indefinite
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	2	Definite
Mahoma izan zen islamaren fedea zabaldu zuen lehena .	4	Definite
Karlistek gerra galdu zutenean atzerrira joan zen .	0	Definite
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	17	Definite
Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi entseguak .	0	Definite
Jose Maria Aznar Espainiako PPko burua Iruñean egon zen atzo , UPNko hautagaiei sustengua adierazteko .	5	Definite
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	17	Definite
Portlandek talde bikaina osatu du aurten ere .	2	Definite
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	16	Definite
Mozioen ebazpena " etsigarria " izan da , Oiartzabalen ustez .	3	Definite
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	0	Definite
Ez duk egiazki jokatzeko gutiziarik holako batekin ?	4	Indefinite
Ondo pasatzea zuen helburu bakarra eta besotik eskegi zitzaidan ordu erdiz senarrarekiko muturkadak kontatzearren .	10	Indefinite
Herenegun Azkoitian jokatutako estelarrean gauza bera gertatu zen .	1	Definite
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	6	Indefinite
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	5	Definite
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	0	Definite
Hala , aurkeztu emendakinak aldeko 9 boz izan zituzten eta 35 boz aurkako .	3	Definite
Postu hoberik ez du inoiz lortu .	1	Indefinite
Finalerdietan ariko da .	0	Definite
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	5	Definite
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	4	Definite
Nik ahal izan dudan ondoen egin dut , eta gustura itzul naiteke Euskal Herrira .	1	Indefinite
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	17	Definite
Erasoei zein erantzun eman zehazteko bilduko dira laster Kairon , Egipton , Liga Arabiarreko herrialdeak .	10	Definite
Hegaldi hori 20:30etan ailegatzekoa da Sondikako aireportura .	6	Definite
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	7	Definite
Washingtongo Gobernuko Estatu Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez , Peruko bozak ez dira baliagarriak .	6	Definite
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	9	Definite
Peter Carey eta Thomas Keneally dira ezagunenak .	4	Definite
Ernesto Valverderen lekua betetzeko Patxi Ripodas aukeratu du Amorrortuk .	8	Definite
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	8	Definite
Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena .	0	Definite
batzuk lurrindu egiten dira berotzen direnean , beste batzuk apurtu edo eraldatu , edo aldaketa kimikoak jasan ditzakete .	0	Definite
19 lagun bahitu eta desagertu zituzten orduan , eta 54 lagun exekutatu .	1	Indefinite
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	5	Definite
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	10	Definite
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	3	Definite
Tarteka-marteka uztaitxo batzuez horniturik doa , zura ez zartatzearren , eta apaingarri gisa .	6	Definite
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du .	2	Definite
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	2	Definite
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	18	Definite
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	9	Definite
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	11	Definite
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	0	Definite
Miarritzek , zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari .	11	Definite
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	13	Indefinite
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	15	Definite
Ura , oxigenoa eta anhidrido karbonikoa dira lan honetako eragilerik nagusienak .	9	Indefinite
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	1	Definite
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	0	Definite
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	15	Definite
Dozenaka taiwandarrek aireportuan jarraitzen zuten protestan , hilotzak laster identifikatzeko eskatzen .	5	Definite
Erresuma Batua horren kontra mintzatu da .	3	Definite
Titulua irabazteko azken aukera du .	3	Definite
Kolore hau lortzeko , hainbat oxido nahastu behar ziren .	5	Indefinite
Musulmanen liburu sakratua Korana da ( arabieraz ) .	2	Definite
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	15	Definite
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	10	Definite
PPk BBC kritikatu zuen atzo , atentatuaren tratamenduagatik .	7	Definite
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	7	Indefinite
Bien bitartean , Milosevic Militar Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo .	9	Definite
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	4	Definite
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	2	Definite
Luxiaren gizonak oso erraz nagusitu ziren lehenengo txandan , Santiagotarrak , Ur Kirolak eta Hernaniren aurretik .	1	Definite
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	6	Definite
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	1	Definite
Gainera , elkarrizketa politikoaren aldeko beste ekitaldi bat iragarriko du aurki .	4	Definite
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	2	Definite
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	5	Indefinite
Orduz geroztik batez beste Espainiako energia kontsumoaren %4 sortu du urtean .	3	Indefinite
Bi makila luze elkartzen dituen soka eta diaboloa bera nahikoa dira arratsalde entretenigarria pasatzeko .	2	Indefinite
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	2	Definite
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	20	Definite
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	8	Definite
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	18	Definite
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	1	Definite
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	1	Definite
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	1	Definite
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	15	Definite
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	14	Indefinite
Mallorcari dagokionez , Aragonesen gizonek puntu bakarra erdietsi dute lehenengo hiru jardunaldietan .	3	Definite
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	17	Definite
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	2	Definite
Hilaren 10ean , igandea , jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua .	9	Definite
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	13	Indefinite
Esteller bera ez da harritu Tauko zuzendaritzaren jarrerarekin :	1	Definite
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	10	Indefinite
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	8	Definite
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	13	Definite
Guretzat ere komenigarria litzateke irabaztea , baina ez hainbeste .	8	Indefinite
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	6	Definite
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	7	Definite
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	0	Definite
Zertarako lagunartean ez jakitearenak egiten aritzea ?	3	Definite
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	8	Definite
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	5	Indefinite
- Eskerrak ez nintzen garai hartan bizi izan !	6	Indefinite
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	13	Indefinite
Era horretan , iaz Masters-a irabazi zuen tenislari kataluniarra , kanpora gelditu da aurten lehen fasean .	1	Definite
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	14	Definite
Jaurlaritzak aurtengo aurrekontuak luzatu ditu , Legebiltzarrera berriak eraman ordez .	2	Definite
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	13	Definite
Saskia zuen esku batean eta giltza-sorta bat bestean .	0	Definite
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	1	Definite
Zeregin horretan , Baskoniako orduko idazkari teknikoak , Alfredo Salazarrek , lan handia egin zuen .	3	Definite
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	9	Definite
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	0	Definite
Lyon taldea ez da ariko Frantziako Elite Ligan , diru arazoengatik .	1	Definite
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	2	Definite
Emiliek inguruan izandako giroa ezagutu nahi zuen :	5	Indefinite
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	11	Definite
Toldori buruzko zalantzak handitu egin ziren Eurokopa hasi orduko , Hakan Sukur turkiarrak buruz baloi bat lapurtu eta gola sartu zuenean .	12	Definite
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	8	Definite
Europako Batzordeak legatzaren arrantza kuota %74 murriztea proposatu du .	4	Definite
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	3	Definite
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	2	Definite
Hark jipoitu egin zuen aurreneko partiduan Jon Eizagirre .	0	Definite
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerrero’s Total Football I. Kanpusa .	21	Definite
Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen .	0	Definite
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	12	Definite
Nola eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala ?	2	Definite
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	18	Definite
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	0	Definite
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	3	Definite
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	6	Definite
Hemen inor etxekotzat hartzea zail egiten da , ordea .	4	Indefinite
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	18	Definite
Ez dakit zer den , baina zerbaitek bultza egiten diote horretara .	2	Indefinite
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	21	Definite
etxebizitza eta bulegoz jositako eraikuntza garaiak eta trafikoz gainezka dauden kale zabalak ditu .	5	Definite
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	15	Indefinite
Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko ziklistak .	2	Definite
Gobernuak zera esan nahi die palestinarrei :	1	Definite
Ez zitzaidan buruan sartzen , ez nituela berriro begi eder horiek ikusiko .	10	Definite
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	2	Definite
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	11	Definite
" Nire kirol ibiliaren amaiera gertu dago .	3	Definite
Bi taldeok parekatuta gaude eta nik ez dut faborito garbirik ikusten .	1	Definite
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	3	Definite
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	3	Definite
Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea nahiko zaila da .	2	Definite
Kritikoen ustez , Europa osorako Konstituzio baten aurrekaria da agiria .	4	Definite
Yoshiro Morik datorren asteartean kabinete berria osatuko duela jakinarazi du .	1	Definite
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	1	Definite
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	3	Definite
Azken urteotan behin eta berriro ikusi dugu , han eta hemen , tropeletik hanka egiten , helmugara inor baino lehen heltzeko itxaropenarekin .	21	Definite
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	5	Definite
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	3	Definite
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	11	Definite
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	6	Definite
Errepublikanoak pozik daude ezkerrak duen arazoarekin .	3	Definite
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	15	Definite
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	1	Definite
Joane , podiumetik 14 segundora gelditu zara .	4	Definite
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	2	Definite
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	9	Definite
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	5	Indefinite
Horren ondorioz , martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika bereziaren garapenari ekin zitzaion .	3	Definite
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	13	Definite
Zale ugari gerturatu ziren atzo San Mamesera zurigorrien aurkezpena ikustera .	8	Definite
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	17	Indefinite
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	0	Definite
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	8	Definite
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	3	Indefinite
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	0	Indefinite
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	2	Definite
Eta bertoko euskalari ikasi ezak agerian utzitako hutsunea atzerrikoek bete zuten oraingo epe honetan ere hein handi batean .	7	Definite
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	5	Indefinite
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	7	Definite
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	8	Definite
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	1	Indefinite
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	14	Definite
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea .	2	Definite
AEKanpadaren sarrera 3.000 pezeta kostatzen da .	0	Definite
Gasteizen taldea eraberritzen ari dira .	0	Definite
Bizitza eskubidea eta askatasuna edozein " aspirazio politikoren gainetik " dagoela azaldu zuen .	3	Definite
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	5	Definite
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	14	Definite
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	2	Definite
Gure artean badaude pertsona onak eta txarrak .	6	Definite
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	2	Definite
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	9	Definite
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	5	Definite
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	10	Definite
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	8	Definite
Haren hitzetan , " batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da .	5	Indefinite
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	14	Definite
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	18	Definite
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	11	Definite
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	7	Definite
Baina indarraren ordua heldu da , .	2	Definite
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	16	Indefinite
Nekea igartzen hasita dago taldea ?	4	Definite
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	20	Definite
Tetrisean jokatu behar da munduarekin .	4	Definite
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	10	Definite
Athleticen filosofia txalogarria da , baina beste talde batzuek atzerritarrak fitxatzeko beharra dute .	0	Definite
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	8	Definite
Wilma da Jojok kontratua azkena luzatzen diona .	2	Definite
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	19	Definite
Orain diru pixkat bildu eta Texasera bueltatzeko asmoa dauka .	7	Definite
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	18	Definite
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	16	Definite
Dena irabazi du , eta Sydneyko urreak bere izena zeraman .	6	Definite
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	12	Definite
" Baloiari ongi eusteko esan diegu " .	3	Indefinite
Gobernuak zera esan nahi die palestinarrei :	0	Definite
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	2	Definite
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	7	Definite
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	2	Definite
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	15	Definite
" EAJk iruzurra egin du partidak ukatzerakoan " .	2	Definite
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	8	Definite
110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak .	6	Definite
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	9	Indefinite
Hauek ere jaira azaltzekoak ziren .	0	Definite
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	4	Indefinite
Txistu , alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zaharren munduan sartzen da eta neurri handi batean hauen errepertorioa bereganatzen du .	7	Definite
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	8	Definite
- Eskerrik asko aita , oso polita da .	1	Indefinite
Tratamendu zabala eman diote nazioarteko hedabideetan .	5	Definite
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	7	Definite
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	0	Definite
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	9	Definite
" Zuzenbide Estatuari eta askatasunei egindako erasoa da " .	6	Definite
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	1	Definite
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	3	Definite
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	2	Definite
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	7	Definite
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	8	Definite
PRI Alderdi Instituzional Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean , aldaketaren sinbolo bihurtu da Fox .	3	Definite
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	1	Definite
Ez zen sekula lehenago han izan , eta uste zuen interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea :	10	Definite
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	11	Definite
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	1	Indefinite
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	1	Definite
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	11	Definite
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	8	Definite
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	7	Definite
Zaragozak berriz , 2. B mailako taldean hasi beharko du denboraldia .	0	Definite
Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac akenaurrekoari .	1	Definite
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	1	Definite
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	2	Definite
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	5	Definite
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	13	Indefinite
" Ipar Euskal Herria zatitzeko bidean da .	3	Definite
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	2	Definite
Ze finantziazio mota du erreskate taldeak ?	2	Indefinite
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	1	Definite
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	1	Definite
Horregatik , nazioarteko harremanak bideratzeko osagai bakarra estatua izatea ez da aski .	6	Definite
Garestiegi ordaindu dugu 1986ko hondamendia » .	4	Definite
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	1	Definite
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	6	Definite
Bi egoera horiek polarizazioaren menpe daude , diodo arruntean bezala .	9	Definite
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	9	Indefinite
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	0	Definite
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	4	Definite
Berriro batzeko hitza mundu zabaleko politikan entzuten hasi zen .	4	Definite
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	18	Indefinite
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	7	Definite
Lieja-Bastogne-Liejako karreran bigarren egiteak arantza sartu zizun bihotzean ?	3	Definite
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	0	Definite
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	7	Definite
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	12	Definite
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	5	Definite
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	15	Definite
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	1	Definite
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	2	Definite
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	8	Definite
Ligako golegilea eta Zamora dituzte taldean .	3	Definite
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	14	Definite
Oraindik goizegi da horretan pentsatzeko .	4	Indefinite
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	9	Definite
Orain arte Miarritzek ez du maskotarik izan , baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta hona .	11	Definite
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	10	Definite
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	0	Definite
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	2	Definite
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	3	Definite
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	19	Indefinite
Israelgo lehendakari Moshe Katzavek , berriz , atzo egin zuen karguaren zina .	3	Definite
Buruhauste ugari izango dituzte , beraz , Frantziako agintariek hurrengo sei hilabeetan .	7	Definite
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	5	Definite
Hankek ez zioten jada eusten !	0	Definite
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	14	Definite
ASPALDIKO partidurik onena egin zuen atzo Athleticek , baina galdu .	1	Indefinite
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	5	Definite
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	4	Indefinite
" Iturria ez da fidagarria " , aitortu zuen .	1	Definite
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	12	Definite
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	12	Indefinite
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	15	Definite
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	5	Definite
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	3	Definite
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	7	Definite
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	11	Definite
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	8	Definite
Mendiko bizikletako Mundialak gaur hasiko dira .	0	Definite
" Nik badakit zer dudan , eta dena emango dut Sidneyn " .	10	Definite
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	11	Definite
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	14	Definite
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	16	Definite
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	7	Definite
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	2	Definite
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	20	Indefinite
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	17	Definite
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	3	Definite
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	1	Definite
Ikus dezakezuenez , ez dira oso onak , baina hemen dihardugu , jo eta ke borrokan baldintza hauek hobetu asmoz .	19	Indefinite
Txirrindulari guztiei egin zieten azterketa .	1	Definite
Atzo irten zen behin-behineko askatasunean , bermerik ordaindu gabe .	4	Definite
Oso triste nengoen , barrutik eta kanpotik .	4	Definite
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	0	Definite
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	11	Indefinite
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	10	Indefinite
Harrezkero , profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik gorako gazteentzat .	8	Definite
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	14	Indefinite
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	5	Definite
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	8	Definite
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	13	Definite
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	3	Definite
Odolaren urdinagatik , itxitura baten barnean babesten den jende-multzoa .	0	Definite
Behin baino gehiagotan galdetu izango dizute honako hau :	7	Definite
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	13	Indefinite
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	8	Indefinite
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	5	Definite
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	3	Definite
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	8	Definite
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	0	Definite
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	11	Indefinite
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	9	Definite
Baina XVI. mendetik aurrera Bizkaian , Araban eta Nafarroan sagarrondoak gutxitu egin ziren , eta Gipuzkoan , berriz , indartu .	8	Definite
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	6	Definite
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	1	Definite
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	17	Definite
Espainia ere zuhur azaldu da posibilitate horien komenentziaz .	7	Definite
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	20	Definite
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	14	Definite
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	16	Indefinite
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	11	Definite
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	1	Definite
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	4	Definite
Horri erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei .	6	Definite
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	5	Indefinite
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	5	Definite
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	2	Definite
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	20	Definite
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	4	Definite
Mozioen ebazpena " etsigarria " izan da , Oiartzabalen ustez .	9	Indefinite
Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan erabiltzen den anplifikadorea .	10	Definite
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	1	Definite
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	0	Definite
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	4	Definite
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	13	Indefinite
Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu .	7	Indefinite
Umorekoa naiz , bai .	0	Definite
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	7	Definite
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	17	Definite
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	5	Definite
Eskola orduko errekreotan neskek tortoliska jolasten zuten .	3	Definite
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	10	Definite
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	16	Definite
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	2	Definite
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	16	Indefinite
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	7	Indefinite
utzi orain txorakeriak , hau oso gauza serioa duk eta !	2	Definite
Hi hago isilik , Ottokar .	4	Definite
Gaur egin diguten ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira .	9	Definite
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	1	Definite
SPSren ekimenak ezustean harrapatu ditu Nazio Batuetako arduradunak .	6	Definite
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	14	Definite
Ikus ditake ere , Charles Bergara famatuak mizpir ondotik haste eraikitzen dituen makila miresgarriak .	6	Definite
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	10	Indefinite
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	2	Definite
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	9	Definite
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	14	Indefinite
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	2	Definite
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	17	Definite
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	5	Definite
Gero , Egiptotik kanpo ateratzen dituzte kontrabandoz , Mendebaldeko Europan edo Ipar Amerikan saltzeko .	3	Definite
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	2	Definite
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	12	Definite
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	11	Indefinite
Euskal sindikatuen artean , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako arduradunak izango dira .	13	Definite
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	3	Definite
1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz .	1	Definite
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	12	Indefinite
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	2	Definite
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	12	Definite
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	5	Definite
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	1	Definite
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	13	Definite
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	1	Definite
Hilabete horietan , eta gehienbat asteburuetan , beteta egoten dira sagardotegi guztiak .	11	Definite
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	2	Definite
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	13	Definite
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	2	Indefinite
Aitor Mendiluzek , hogei urteko andoaindar bertsolariak , irabazi zuen Gipuzkoako txapela .	11	Definite
Liga titular hasiko du .	0	Definite
Honen ondoren Condor Plana operazioa jarri zen abian .	4	Definite
BBCko web orrian ere jasotzen da berria .	6	Definite
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	3	Definite
Gaur lasterketa polita eta ikusgarria gerta daiteke .	4	Definite
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	4	Definite
Baina neguan , txandala eta jertsea erabiltzen ditu .	5	Definite
Berton hiru urteotako ibilbidearen txostena aurkeztu genuen .	4	Definite
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	6	Definite
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	0	Definite
Guerrerok gehiegi gurutzatu zuen jaurtiketa , Urzaiz alboan bakarrik zuela .	6	Definite
Alvaro Gonzalez de Galdeanok ( 1970-01-03 ) 1992an egin zuen jauzia profesionaletara , Artiach taldearekin .	3	Definite
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	6	Definite
Belgrad hiriburuan milaka lagun bildu ziren Slavija plazan eta piketeak jarri zituzten .	3	Indefinite
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	4	Definite
Urkiaga mendian jaio , Esteribartik eta Iruñerritik pasa eta Funesen Aragoara isurtzen da .	9	Definite
Erasoei zein erantzun eman zehazteko bilduko dira laster Kairon , Egipton , Liga Arabiarreko herrialdeak .	8	Definite
Zergatik daukazue aurpegia zuri ?	3	Indefinite
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	14	Definite
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	2	Definite
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	1	Definite
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	7	Definite
Alde horretatik , oso garrantzitsua izango da gure aukeretan sinestea " .	1	Definite
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	0	Definite
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	6	Definite
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	0	Definite
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	5	Definite
Maratoia horixe da .	0	Definite
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	4	Definite
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	12	Definite
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	0	Definite
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	15	Indefinite
Somarribaren aurretik Anna Wilson australiarra sailkatu zen .	1	Definite
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	11	Definite
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	12	Indefinite
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	7	Definite
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	12	Indefinite
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	5	Definite
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	7	Definite
Bestetik , Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan .	4	Definite
" Bada garaia prozesu hauetan berme juridikoak exijitzeko " .	6	Definite
Gainera , zilarra lortu zuen erreleboetan .	2	Definite
Kezka horren adibide ezin hobea Josep Pique Espainiako Gobernuaren bozeramailearen jarrera izan da :	9	Definite
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	7	Definite
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	2	Definite
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	20	Definite
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	14	Indefinite
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	1	Definite
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	2	Definite
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	16	Definite
Inbertsioa izan da erakundearen indargune nagusia .	0	Definite
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	18	Definite
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	11	Definite
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	3	Definite
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	2	Definite
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	2	Indefinite
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	18	Definite
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	11	Indefinite
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	2	Definite
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	12	Definite
Euskal Herri osoan mota askotako zeramika ontziak aurki ditzakegu .	6	Definite
- Agian ez da Christine Farrow izango ; benetan gaixo dagoen emakumeren bat izango da beharbada .	5	Definite
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	2	Definite
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	17	Indefinite
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	19	Definite
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	12	Definite
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	4	Definite
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	6	Definite
Azkenean , segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik eta aitari itzuli .	7	Definite
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	12	Definite
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	0	Indefinite
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	12	Definite
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	10	Indefinite
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	5	Definite
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	3	Definite
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	12	Definite
Ustezko lau islamiko armatuak , aldiz , soldaduek hil zituzten Aljeria hegoaldean .	3	Definite
" Indonesiako tropek ez dute sinesgarritasunik Moluketan " .	6	Definite
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	5	Definite
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	1	Definite
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	0	Definite
- Xucek , zuzeneko saioa haztatuz , dastatuz - .	1	Definite
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	4	Definite
AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean .	12	Definite
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	3	Definite
Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari .	0	Definite
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	0	Definite
Gezurra esaten ibili behar duzu egunero .	3	Indefinite
Halaber , nabari da EBk ez duela indar askorik nazioarteko harremanetan .	10	Definite
" Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa , horretaz gain , ebakuntza egin behar izan zidatelako .	11	Definite
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	5	Definite
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	12	Definite
Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako aldatsetan .	1	Definite
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	0	Definite
Ustez gerrillari musulmanak azokara sartu ziren eta tiroka hasi ziren , Indiako Gobernuko iturriek adierazi zutenez .	13	Definite
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	5	Definite
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	0	Definite
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	8	Definite
Bi ibai hauek aproposak dira amuarrain arrantzarako ere .	3	Definite
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	6	Definite
Miguel Sanz UPNko zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde kanpainaurrean :	6	Definite
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	4	Definite
Yitzhak Rabin erahildako Israelgo lehen ministro ohiari atzo egindako omenaldiarekin hasi da bake prozesuko azken fasea .	9	Definite
Azken garaiotan , gerrillari txetxeniarren erasoak ugaldu egin dira .	5	Definite
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	11	Definite
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	2	Definite
Epaiketa horrek kezka eta arreta handia piztu du nazioartean .	1	Definite
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	10	Definite
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	5	Definite
Inoiz pentsatu zenuen zure ekintza politikoengatik atxilotuko zintuztela ?	5	Definite
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	15	Definite
Musulmanen arabera Alaren hitza Mahoma profetari errebelatu zion bezalaxe dago bertan .	5	Definite
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	3	Definite
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	19	Indefinite
Orain arte Miarritzek ez du maskotarik izan , baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta hona .	5	Indefinite
- Magdalenak Emilie goraipatu zuen bere intentzio noblea zela eta .	7	Definite
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	8	Definite
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	6	Definite
Han lau minutukoa zen aldea .	2	Definite
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian , batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko .	2	Indefinite
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	4	Definite
Eritreak dio gerra ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean .	6	Definite
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	2	Definite
Hori guztia egin ondoren , pentsatu :	0	Definite
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	11	Definite
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	14	Definite
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	8	Indefinite
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	14	Definite
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	9	Indefinite
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	15	Indefinite
IPAR IRLANDAKO politiko nazionalista eta unionistek gaitzetsi zuten atentatua .	1	Definite
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	4	Definite
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	7	Definite
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	8	Indefinite
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	1	Definite
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	9	Definite
Horrekin batera , baina , Errusiaren bitartekaritza eskaini zuen Kremlingo buruak .	6	Definite
Jugoslaviako presidente Milosevicek ez zuen atzo ilunabar aldera oraindik bitartekaritzari buruzko erabakirik jakinarazi .	11	Indefinite
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	15	Definite
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	14	Definite
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	5	Definite
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	8	Definite
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	18	Definite
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	1	Indefinite
" Nik ez dut zapatarik " .	4	Indefinite
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	8	Definite
Armiarma andreak badu errurik , .	3	Indefinite
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	1	Definite
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	7	Definite
Toni Kukoc kroaziarrarekin ere sarritan ahalegindu da , baina ez du bere asmoa gauzatu .	2	Definite
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	4	Definite
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	2	Definite
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	7	Definite
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	4	Definite
Ildo berean , COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete honetarako .	10	Definite
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	6	Definite
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	2	Definite
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	0	Definite
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	8	Definite
Johnek esan zigunez , berak ekarri zituen supermerkatutik , merkeagoak zirelakoan .	4	Definite
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	4	Definite
Bilbon , ostera , denak gripeak jota hil dira , HIESak ez du inor hiltzen Bilbon .	10	Definite
Gatazka politikoa badagoela esan zuen , halaber .	1	Definite
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	2	Definite
Kanadak ordea , 2010. urteko Neguko Jokoak eskatu ditu .	0	Definite
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	0	Definite
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	8	Definite
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	0	Definite
Atlantan eta Sydneyn , laugarren eta seigarren izatea , olinpiar diploma irabaziz , postu duinak dira .	2	Definite
" Karratua marrazteko moduak ikasten ari naiz " .	3	Definite
- Ikuspegi akustiko-musikal batetik egindako gure organografia herrikoiari buruzko ikerketa :	8	Definite
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	0	Definite
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	1	Definite
- Gehiegi nekatu , ahitu egin naiz .	1	Indefinite
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	2	Definite
Ez die arnasik ematen kontrarioei , ez ikusleei .	4	Definite
Berak podiuma du helburu , baina badaki elastiko arrosa berea izan daitekeela .	1	Definite
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	2	Definite
Zeregin horretan , Baskoniako orduko idazkari teknikoak , Alfredo Salazarrek , lan handia egin zuen .	1	Definite
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	7	Definite
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	11	Definite
kontzertua ikusi nuenean harrituta geratu nintzen .	0	Definite
11 urte dituzte .	1	Indefinite
Bihar La Sallerekin neurtuko da eta igandean Leongo Cistiernarekin .	6	Definite
Hauetako bat , karratu samarra , erreaktorea da ; bestea , 100 metroko lauki luze formakoa , turbotaldearen nabea .	4	Definite
- Kanguruari dagokionez , hortxe dugu don Meliton preso , eta hori zure kontua izan daiteke .	11	Definite
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	0	Definite
Sustoak hartutakoa zara .	1	Definite
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	12	Definite
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	11	Definite
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	2	Definite
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	2	Definite
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	3	Definite
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	5	Definite
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	8	Definite
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	21	Definite
Agassik bere hautagaitza aurkeztu du era horretan .	6	Definite
Alemania eta Frantzia elkarren kontra ditugu .	4	Indefinite
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	14	Definite
Baina , oraindik , 90 minutu ditugu aurrean ametsa egia bihurtzeko " .	5	Indefinite
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	0	Definite
Halaber , Felixen istripua " zorte txarrak " eragin zuela esan zuen .	3	Definite
- Xucek , zuzeneko saioa haztatuz , dastatuz - .	5	Indefinite
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	5	Definite
Bao gehienak erdi-puntuko arkukoak dira .	3	Definite
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	8	Definite
Kultura eta hizkuntza ugari bidea egiten ari dira azken urteotan australiar literaturan .	3	Indefinite
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	13	Definite
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	14	Indefinite
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	17	Indefinite
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	0	Definite
Sailka itzazu hurrengo nahasturak homogeneoetan eta heterogeneoetan eta osa ezazu honelako taula bat .	4	Definite
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	12	Definite
Argazkian Arbaiungo arroila dugu .	1	Definite
Manifestariek eskualdeko gobernadore Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak moztu zituzten protesta ekitaldietan .	4	Definite
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	6	Definite
Zer egin ?	0	Indefinite
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	0	Definite
Oso nahasi ari gara jokatzen , eta sasoian , taktikan eta animoz hobetu behar dugu .	9	Definite
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	19	Definite
A. Udako oporrak zetozen .	2	Definite
Lehen zatia aspergarria izan zen oso .	2	Definite
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	1	Definite
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	1	Definite
Arriskua egon daiteke horren ondorioak Israelgo gizartean bertan pairatzeko ?	6	Definite
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	1	Definite
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	0	Definite
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	7	Definite
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	3	Definite
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	12	Indefinite
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	16	Indefinite
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	1	Definite
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	10	Indefinite
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	6	Definite
Bitartean , Txetxu Rojo amnistiaren zain dago .	3	Definite
Sintofarm taldeko txirrindularia bakarrik helmugaratu zen , 1:22ko aldearekin .	8	Definite
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	9	Definite
Mina zuen hatz puntetan eta gorputza dardar .	0	Definite
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	3	Definite
Iazko maila bikaina errepikatzea du helburu .	5	Indefinite
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	9	Definite
Espezie honek ez du interes gastronomikorik mamia oso gogorra eta larruaren antzekoa duelako .	11	Definite
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	11	Definite
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	14	Definite
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	8	Definite
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	20	Definite
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	10	Indefinite
SUSSEX konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du , Sarah Payne 8 urteko neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita .	14	Definite
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	7	Indefinite
Andereñoa ez zen harritu Jontxu hain alai ikustean , eta ez zuen ezer susmatu .	0	Definite
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	2	Definite
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	1	Definite
Felipe , ezer gehiago gal ez dezakeen jakiteak ematen duen segurtasunez , makinara sartu zen .	2	Indefinite
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	0	Definite
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	1	Definite
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	4	Definite
Eta gure amak esaten zuen errespetua irabazi egin behar dela .	2	Definite
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	0	Definite
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	2	Definite
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	16	Definite
Azken garaiotan , gerrillari txetxeniarren erasoak ugaldu egin dira .	4	Definite
Iruñetik emitituko da ETB1ko meza .	0	Definite
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	4	Definite
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	7	Definite
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	3	Definite
" Tourra ez da kirol irizpidetan oinarritzen taldeak gonbidatzerakoan .	7	Definite
Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du , eta alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia .	12	Definite
Donibaneko eta Donosti-Arraun alde baterantz abiatu ziren eta Koxtape eta Trintxerpe besterantz .	2	Definite
Negoziazio horiek irailean bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin .	2	Definite
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	22	Definite
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	7	Definite
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	3	Definite
Partidua ETBk eskainiko du , 20:50tan .	0	Definite
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	2	Indefinite
Tribunalaren audientziak ikusmira handia sortu zuen Santiagon .	1	Definite
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	3	Definite
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	0	Definite
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	16	Definite
- Loreek gutxi irauten dute .	1	Definite
- Tipo bat kalean paseatzen ari da .	3	Definite
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	4	Definite
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	9	Indefinite
Haren osasuna aztertu dute , eta estupefazienteen aurkako errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute .	8	Definite
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	17	Definite
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	11	Definite
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	19	Indefinite
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	1	Definite
Armadako base militarraren atarian geratu ziren , belauniko , kandela eta loreekin .	11	Definite
Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki ditzakegu , maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak aztertzen dituztenak .	9	Definite
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	15	Definite
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	12	Definite
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	7	Definite
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	16	Indefinite
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	21	Definite
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	5	Definite
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	4	Definite
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	5	Definite
Eta bestea mendia da , jakina .	1	Definite
Eritreak dio gerra ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean .	2	Definite
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	4	Indefinite
Lur hoberikan ez dago Europa guztian " .	5	Definite
Larunbataz geroztik , ultraeskuindarren indarkeriaren kontra zerbait egiteko deialdiak ugaritu egin dira .	8	Definite
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	5	Definite
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	14	Definite
Hiru soldadu israeldarrak beren kideek tirokatuta hil zirela onartu du Israelgo Armadak .	3	Definite
Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan .	4	Definite
ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten inguruan , igandeko derbiaren atarian .	2	Definite
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	2	Definite
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	1	Definite
Bi jarrera erabat kontrajarri ziren .	3	Indefinite
Eta Bermeon zergatik dakigu zenbat dauden ?	4	Indefinite
Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren bilakaera Gasteizen .	6	Definite
Baskonia bigarren erdian hasi zen bideratzen garaipena .	6	Definite
Logelan gelditu nintzen itsasoari begira .	0	Definite
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	16	Definite
" Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko .	2	Definite
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	10	Definite
Heldu den larunbatean Orthezen ariko dira bizkaitarrak .	2	Definite
Menditik behera jaitsi eta kale ezagunak zeharkatu genituen :	1	Definite
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	4	Definite
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	3	Definite
Leku horretan kokatzen da hain zuzen ere Gatzagako Udalak martxan jarri duen proiektu berria :	7	Definite
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	8	Definite
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	20	Indefinite
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	9	Indefinite
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	2	Definite
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	3	Indefinite
Bizkaia , Araba , Nafarroa eta Iparraldetik joaten da jendea Gipuzkoako sagardotegietara .	9	Definite
Irudi aldetik ez dirudi oso konponbide egokia .	6	Definite
Banatze edo dibortzio tramiteetan dabiltzanen kasuan %60k onartzen dute .	4	Definite
Gaurko partidan Cazalbou ukanen duzu aitzinean ; zer diozu ?	5	Definite
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	0	Definite
Casagrandek buru jarraitzen du UCIko sailkapenean .	0	Definite
Ondorioz , Durangon ( Bizkaia ) egin zen asanbladan hauteskundeak antolatu ziren .	9	Definite
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	8	Definite
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	11	Definite
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	5	Definite
Bigarrenean Lapazaranek , eguneko saio onena eginik , aise lortu zuen finalerako txartela ( 1.349,5 kg .	1	Definite
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	4	Definite
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	10	Definite
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	1	Definite
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	1	Definite
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerrero’s Total Football I. Kanpusa .	6	Definite
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	5	Definite
Bitartean plazan sakabanatutako aurkariak txirikila amantalean airean hartzen ahalegintzen ziren .	5	Definite
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	8	Definite
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	10	Definite
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	12	Definite
Zer gertatu da ?	0	Indefinite
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	7	Definite
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	3	Definite
Gainera ikusten duzu jokalari piloa fitxatzeak ez duela ezer konpontzen .	5	Definite
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	3	Definite
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	10	Definite
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	7	Definite
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	9	Definite
Emakumezkoen saioa jokatu zen lehenik , 9:00etatik aurrera .	1	Definite
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	16	Definite
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	21	Indefinite
Estelar lehiatua eta dotorea irten zen .	1	Definite
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	19	Definite
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	3	Definite
" Taldekideen lana biribildu dut .	1	Definite
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	17	Definite
Bai , oso polita da hori .	5	Definite
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	5	Definite
Iruditu zitzaidan bizitzak ez zuela merezi .	2	Definite
Israelgo helikopteroek Gazari eta Zisjordaniako Nabulus eta Ramala herriei eraso zieten atzo .	8	Definite
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	8	Definite
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	8	Definite
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	18	Definite
Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora onena .	2	Definite
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	1	Indefinite
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	2	Definite
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	1	Definite
EB Oinarrizko Eskubideen Agiriari lotu behar zaio .	5	Indefinite
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	4	Definite
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	2	Definite
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	10	Definite
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	12	Definite
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	5	Definite
Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten Montenegron , Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar .	6	Definite
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	4	Definite
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	7	Definite
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	2	Definite
Inoiz baino indartsuago sentitzen da urte hasieratik , eta motibazio aldetik ere " bete-betean " dagoela aitortu digu .	6	Definite
Ile beltz ugaria txukun ebakita eta orraztuta zeraman .	3	Indefinite
Gaur egun 14.000 soldadu britainiar daude Ipar Irlandan , kopuru txikiena azken 30 urteotan .	13	Definite
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	3	Definite
Informazio asko batera gordetzen dute eta bilaketa modu ugari eskaintzen dizkigute .	1	Indefinite
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	2	Definite
" Nik urte batzuk baditut jada , ez naiz hasiberria , ez da probokazio tranpa bat .	9	Definite
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	1	Definite
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	1	Definite
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	0	Definite
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	1	Definite
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	7	Definite
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	12	Indefinite
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	16	Definite
Ustekabean , DUPeko Sammy Wilson nagusitu zitzaion Alex Maskey errepublikanoari .	9	Definite
Fiskaltzak , Gobernuak eta Inmigrazio Zerbitzuak erabaki zuten haurrak aitarekin itzuli behar zuela .	11	Indefinite
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	4	Indefinite
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	6	Definite
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	3	Definite
TXINAKO Justizia ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo .	0	Definite
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	3	Definite
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	2	Definite
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	1	Definite
Zure maratoirik gogorrena izan da hau ?	1	Indefinite
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	9	Definite
Huelvan ere kezkati dabiltza , eta hainbat dei jaso ditu Rosadok bertatik :	7	Indefinite
ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki behar dutela azaldu zuen Sudupek .	0	Definite
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	15	Definite
Iritzi horretakoa da Miguel Angel Lotina Osasunako entrenatzailea .	1	Definite
Houdari gehien gustatzen zaiona oilaskoa patata frijituekin da .	4	Definite
Atzo laugarren egin zuen Olanok , eta bosgarren Somarribak .	4	Definite
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	1	Definite
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	20	Indefinite
Bere ustez , " abertzaleek bake eszenatoki batera heltzea lortuz gero , orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren aldetik " .	18	Definite
" Neure buruan eta nire familiarengan pentsatzeko unea iritsi zait " .	5	Definite
Nola Retegiren hala Nagoreren kontra bete egin zen bukaerarako Añorgako ezkertia .	4	Indefinite
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	17	Definite
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	16	Definite
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	18	Definite
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	11	Definite
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	6	Definite
Oraindik gogoratzen du Hego Amerikako txapelketak arakatzerako orduan Leon Najnudel-ek eman zion laguntza eskerga .	13	Definite
Usadioak eskatzen duen bezala , sakean koadro erdiko abantaila utziko dio txapeldunak txapeldunordeari errebantxan .	11	Definite
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	13	Definite
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	17	Definite
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	6	Definite
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	12	Definite
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	19	Definite
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	6	Definite
Aurrelari atipikoa da .	1	Definite
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	7	Definite
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	5	Definite
Hegaldi hori 20:30etan ailegatzekoa da Sondikako aireportura .	5	Definite
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	6	Definite
Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten zen .	0	Definite
Bigarren finalerdia abuztuaren 6an izango da , eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti .	9	Indefinite
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	3	Definite
" Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan elurra ere bai " .	8	Definite
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	5	Definite
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	16	Definite
AIk exijituko du aldaketak nazioarteko arautegiaren barruan egiteko .	0	Definite
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	11	Definite
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	2	Indefinite
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	10	Definite
Salbatu zirenak semeak argitaratu zizkion .	2	Definite
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	1	Indefinite
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	2	Definite
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	1	Definite
" Zenbat bider ez huan goitik behera irakurri !	6	Definite
Hego Amerikako saskibaloiaren egoera aztertu , eta , aldi berean , jokalari interesgarriak bilatu .	3	Definite
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	4	Definite
Abrilen kontrako zantzurik ez dagoela dio eta bermea kentzeko edo jaisteko eskatzen du .	8	Indefinite
Libanoko Parlamentuak batzar historikoa gauzatu du " askapenaren martiriak " omentzeko .	8	Definite
Marokoko erlijio nagusia islama denez , Houdaren familia ere musulmana da .	9	Definite
Oso motibatuta gaude , aitzinean ekiporik onena aurkituko dugun arren " .	4	Definite
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	1	Definite
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	3	Definite
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	10	Indefinite
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	21	Definite
Ontziaren norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen , eta zenbait aldaketa proposatu zituen iaz .	0	Definite
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	2	Definite
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	5	Definite
Lothar de Maizierek gidatutako gobernuak ere bultzatu zuen batasuna .	2	Definite
Badaude profesional onak ere , eta hauekin harreman onak dituzte .	8	Definite
Gainera , aurrerantzean partida guztietara eramateko asmoa dute .	4	Definite
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	9	Definite
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	0	Definite
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	13	Indefinite
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	13	Indefinite
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	9	Definite
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	11	Definite
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	4	Indefinite
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	14	Definite
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	0	Definite
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	5	Definite
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	12	Definite
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	5	Definite
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	3	Indefinite
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	14	Definite
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	1	Definite
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	3	Definite
Autobus gidaria oso egoera larrian dago orduz geroztik .	1	Definite
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	14	Definite
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	9	Definite
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	15	Definite
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	3	Indefinite
2002a baino lehen merkataritza librea izango da Hego Amerikan .	8	Definite
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	4	Definite
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	15	Definite
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	0	Definite
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	20	Definite
Betiko jomugak ditut , horretan ez dut ezer aldatu .	7	Indefinite
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	2	Definite
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	2	Definite
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	5	Definite
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	18	Definite
Gutxienez bost gazte palestinarrak galdu zuten bizia Gaza eta Zisjordanian .	3	Definite
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	9	Indefinite
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	17	Definite
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	13	Definite
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	9	Definite
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	7	Definite
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	24	Definite
PERUKO hauteskundeak OEA Amerikako Estatuen Erakundeak indargabetzea ezinezkoa dela adierazi zuen atzo Limako Gobernuak .	0	Definite
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	16	Indefinite
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	13	Definite
Retegik tanto bikainak eta huts galantak tartekatu zituen .	0	Definite
Horientzat guztientzat prestatu dugu honako lan hau .	0	Definite
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	11	Definite
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	8	Definite
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	10	Indefinite
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	7	Definite
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerrero’s Total Football I. Kanpusa .	2	Definite
Biak aurrelariak izaki , tanto ederrak egin zituzten .	2	Indefinite
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	13	Definite
Horko eredua , famatua da :	1	Definite
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	4	Definite
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	10	Indefinite
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	3	Definite
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	7	Definite
Garrantzitsuena Bordelen irabaztea zela adierazi zigun :	0	Definite
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	8	Definite
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	15	Definite
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	7	Definite
OSASUNAK Aitor Ocio aurkeztuko du datorren asteazkenean , gasteiztarrarekin erabateko akordioa lortu ondoren .	0	Definite
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	8	Definite
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	7	Definite
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	12	Definite
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	11	Definite
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	18	Definite
" Houdak " gidari " esan nahi du " .	1	Definite
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	6	Definite
Argazkian , Urdaibaiko Biosferaren Erreserba dugu .	4	Definite
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	0	Definite
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	15	Definite
Geroztik , euskal filologia ikasten ari da Gasteizen .	7	Definite
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	19	Definite
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	19	Definite
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	1	Definite
Aznarren eta PPko kide baten kontrako pintadak egin dira Amurrion .	6	Definite
Futbolean , Platiniren belaunaldia erreferentzia bilakatu zen .	2	Definite
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	2	Indefinite
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	0	Definite
Halterako pisuak nola hartu eta bizkarrean nola eduki behar diren , eta gorabehera horiek gehienbat .	13	Definite
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	9	Definite
" Haimar Zubeldia , Alberto Lopez de Muniain , Mikel Artetxe eta Mikel Pradera sasoi betean daude .	13	Definite
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	9	Indefinite
" Arabierako koadernoaren amaieran , hainbat aldiz idatzi dut " amaiera " hitza " .	2	Definite
" don Horacio Echevarrieta-rentzat lau baxuerliebe modelatzeko enkargua ere badarama " .	7	Definite
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	15	Definite
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	9	Definite
Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko bereizten .	10	Definite
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	22	Definite
Santander izan zen aurrena lehenengo ziabogan , Astillerorekiko segundo bateko aldearekin .	5	Definite
Sharonen probokazioaren atzean , beraz , zerbait gehiago ere badago .	2	Definite
Houdaren eskolan atari izugarriak daude eta bertan jolasten dute umeek .	9	Definite
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	15	Definite
Lau loialistak deklaratu dute neskato bat zauritzeaz akusatuta .	6	Definite
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	7	Definite
Beharbada , ez zuen sinesten Iñaki Abaitua oinez abia zitekeenik , gauez eta bakarrik , bide ezezagun batetik .	11	Indefinite
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	7	Definite
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	15	Definite
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	0	Definite
Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren , eta elkarri salaketak eginez .	1	Definite
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	17	Definite
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	1	Definite
Neurtu tenperaturak minutuero , ura agortu arte .	4	Definite
Eraso larriena da , joan den astean suetena indarrean jarri zuenetik Hizbul Mujahideen gerrillak .	6	Definite
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	1	Definite
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	1	Definite
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	3	Definite
AED sozialista gisa sortzeko urratsak batasunean amaitu ziren .	4	Definite
Murua , Espainiako Gazte mailakoen entrenatzailea izan da aurten .	2	Definite
Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen , berriz hilobira .	3	Definite
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	9	Definite
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	16	Indefinite
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	1	Indefinite
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	16	Indefinite
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	5	Indefinite
Baina hau net ustela da .	1	Definite
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	1	Definite
Langileen Alderdiaren lorpen ederrena , haatik , Sao Paulon gerta daiteke .	1	Definite
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	0	Definite
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	0	Definite
Bi aldeak 14 egunez bilduta egon ziren uztailean Camp Daviden ( EEBB ) .	1	Definite
Luzera jauzian Kotovaren garaipena azken jauzian erabaki zen .	2	Definite
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	6	Definite
Argitik ilunpetara eroriko zara egia gogorraren kontrara !	5	Definite
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	1	Definite
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	12	Definite
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	0	Definite
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	11	Definite
Reala Mendizorrotzara etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen , eta eurak nagusitu ziren .	5	Definite
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	3	Definite
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	12	Definite
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	4	Definite
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	7	Definite
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	24	Definite
Frogak dizkidazu eskatzen , Hona froga !	5	Definite
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	10	Definite
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	3	Indefinite
Erretiratzeko esan zioten , horrela ezin zuela jarraitu .	0	Indefinite
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	4	Definite
Izan ere , liskarrak berriro indartu ziren ekainaren 19an .	0	Indefinite
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	1	Indefinite
" Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan elurra ere bai " .	3	Indefinite
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	21	Definite
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	15	Definite
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	7	Definite
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	0	Indefinite
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	12	Definite
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	3	Definite
Gaur Frantzia da faboritoa .	3	Definite
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	7	Definite
Ildo beretik mintzatu zen SDLPko Mark Durkan .	6	Definite
Indar eragile horien artean mota desberdinetakoak ikus ditzakezu .	5	Definite
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	10	Definite
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	22	Indefinite
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	6	Definite
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	14	Definite
Euskal historia aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela jaramon gehiegirik egin .	13	Indefinite
Adi jokalari honekin .	2	Definite
Nor dago barreka , e ?	4	Definite
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	8	Definite
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	15	Definite
Hauek sistema heterogeneoak ditugu .	0	Definite
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	9	Definite
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	5	Definite
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	12	Definite
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	6	Definite
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	18	Definite
Gainera , Julio Ricardo Cruz izarrak taldea utzi zuen , eta Italiako Boloniarekin fitxatu .	11	Definite
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	12	Definite
Bainan ez dut nahi Anderea dei nazazun .	4	Definite
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	15	Definite
Jatetxe italiar horretan zortzi mila pezeeta kobratu zizkidaten normal-normalengatik !	8	Definite
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	13	Definite
Halaber , aurrekontuetan A-15 autobidearen doakotasuna aurreikusi ez izana deitoratu zuten alderdiok .	4	Definite
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	11	Definite
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	9	Definite
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	9	Definite
Lehenengo bonsaia Aizkorrin hartu nuen , pago txiki bat .	1	Definite
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	8	Definite
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	9	Definite
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	13	Definite
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	12	Definite
Almudena Cid gasteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur Sydneyn .	10	Definite
Altxor hauek " antzinatekoak " deitzen dira .	1	Definite
Inork ez zuen haren sasoiaren berri .	5	Indefinite
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	2	Definite
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	10	Definite
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	7	Definite
Ñapurrak taldeak antolatzen du , eta 31 kilometro ukanen ditu proba nagusiak ( 16:00 ) .	11	Definite
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	9	Definite
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	11	Indefinite
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	2	Indefinite
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	5	Definite
Gaur sailkapeneko lasterketak jokatuko dira .	1	Definite
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	3	Definite
" galdera zintzilik geratzen zait garunean .	1	Definite
EUSKADI Taldearen zuzendaritzaren dimisioak ez du inor ezustean hartu .	1	Definite
Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko finala .	8	Definite
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	0	Definite
Paco Flores entrenatzaileak , bi hauen ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian .	13	Definite
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	4	Definite
Jose Maria Aznar Espainiako PPko burua Iruñean egon zen atzo , UPNko hautagaiei sustengua adierazteko .	13	Definite
ATLANTAKO APELAZIO AUZITEGIAK asilo politikoa ukatu dio Elian Gonzalez Kubako haur baltseroari .	0	Definite
Herritarren artean Huertasek " malenkonia " atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen garaiarengatik .	11	Definite
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	5	Definite
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	2	Definite
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	15	Definite
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	9	Definite
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	10	Definite
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	3	Definite
Ivanovic pozik agertu zen atzo Breoganen kontra garaipean lortu ostean .	9	Definite
Milosevicen aurkako serbiarrek ere iritzi diote ez dagoela segurtasun nahikorik horrelako bozak egiteko .	1	Definite
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	10	Definite
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	5	Definite
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	2	Definite
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	1	Indefinite
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	0	Definite
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	8	Definite
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	11	Definite
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	0	Definite
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	2	Definite
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	5	Definite
Eta gozatu egin genuen pilotaz .	4	Definite
Selekzioak gaur ekingo dio II. Simon Bolivar Kopari .	0	Definite
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	12	Definite
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	12	Definite
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	10	Definite
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	18	Definite
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	11	Definite
adierazi zion , ordea , batasuna ahaztu behar zuela eta ahoa itxi .	5	Definite
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	0	Definite
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	16	Definite
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	1	Definite
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	1	Definite
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	7	Definite
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	17	Definite
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	15	Definite
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	0	Definite
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	18	Indefinite
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	1	Indefinite
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	10	Indefinite
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	14	Indefinite
Jaiki eta urduri paseatu zen gelan barrena .	6	Definite
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	6	Indefinite
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	13	Definite
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	1	Definite
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	5	Definite
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	17	Definite
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	8	Definite
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	3	Indefinite
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	10	Indefinite
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	3	Definite
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	6	Definite
Bihar ponentzia bakarra eta sei ebazpenak eztabaidatu eta bozkatuko dituzte .	2	Definite
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	5	Definite
Olanorengandik gehiago espero arren , Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute .	5	Definite
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	8	Definite
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	3	Definite
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	7	Indefinite
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	4	Definite
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	1	Indefinite
Beste neurketan , Baigorrik Bagneres bisitatuko du .	1	Definite
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	8	Definite
Kasinoak diru pilo ikaragarria galdu zuen .	3	Definite
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	5	Indefinite
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	6	Definite
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	2	Definite
1974an DINAk Buenos Airesen hil zuen atentatuan , bere emaztearekin batera .	1	Definite
Alderdi Komunistako idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen , eta zera leporatu zion :	5	Definite
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	13	Definite
Elkorok ezkerrez zabalduz lortu zuen .	1	Indefinite
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	8	Definite
Aita nire zai dago eskolako atean .	2	Definite
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	9	Definite
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	5	Definite
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	4	Indefinite
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	0	Definite
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	13	Definite
- Baina kristoren antza duzue , hi , benetan .	3	Definite
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	4	Definite
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	0	Definite
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	4	Definite
OSASUNAK azken jardunaldietako bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril , Sadarren .	13	Definite
Miguel Sanz UPNko zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde kanpainaurrean :	8	Indefinite
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	1	Indefinite
Gehiegizko hezetasunaren ondorio izan ohi da .	1	Definite
Nafarroan gune babestu asko dago .	0	Definite
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	3	Definite
Palestina independentea " dagokion unean " onartuko du EBk , ahots bakarrarekin .	1	Definite
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	0	Definite
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	9	Definite
Israelgo Legebiltzarreko jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat zara .	1	Definite
Miarriztarrek defentsan presio handia egin beharko dute " .	1	Definite
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	10	Definite
Real Madrilek ACBko titulua lor dezake gaur .	1	Definite
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	7	Definite
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	3	Definite
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	5	Definite
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	6	Definite
Zuberera hiltzen du frantsesak , ez Batuak .	6	Definite
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	19	Definite
Batzutan afari dotorea izaten zen , bestetan ez hainbeste .	8	Indefinite
Yong-Kooren esanetan ez dago hau bezalako jaki ederrik .	5	Definite
Guk , ordea , badakigu hori guztia eta gogoz ekingo diogu neurketari .	6	Definite
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	6	Definite
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	2	Definite
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	18	Definite
Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko dira bihar Errektoretzarako , Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren .	13	Definite
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	9	Definite
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	7	Definite
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	8	Definite
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	2	Definite
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	7	Definite
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	3	Definite
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	5	Indefinite
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	3	Definite
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	4	Indefinite
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	7	Definite
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	19	Definite
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	3	Indefinite
Israelen alde espiatzeaz akusatutako 12 lagun espetxera zigortu dituzte Iranen .	1	Definite
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	9	Definite
Ildo horretatik , indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei .	6	Definite
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	3	Definite
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	5	Indefinite
Eta , kasu horretan , kutsatuta ez dagoenak ez dauka besteak baino arrisku handiagoa .	13	Definite
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	14	Definite
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	4	Definite
Bestalde , koprodukzioak aukera emango die etxean ekoitzitakoa beste herrialdeetara zabaltzeko .	10	Indefinite
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	3	Indefinite
Zerendako dira zilindrak ?	0	Indefinite
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	18	Definite
Houdari gehien gustatzen zaiona oilaskoa patata frijituekin da .	6	Definite
Aipaturiko entrenamenduan 50 zale bildu zen Aguilerako harmailetan , eta hori esanguratsua da .	7	Definite
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	6	Definite
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	11	Definite
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	10	Definite
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	9	Definite
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	15	Definite
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	5	Definite
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	14	Definite
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	3	Definite
Jugoslaviako lehendakaria ez ezik , Jugoslaviako Parlamentu Federala ere hautatuko dute serbiarrek eta montenegroarrek .	13	Definite
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	4	Definite
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	5	Definite
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	1	Definite
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	19	Definite
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	1	Definite
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	16	Indefinite
Golarekin asmatu edo ez , lan baliagarria egingo du .	0	Indefinite
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	4	Definite
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	20	Definite
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	7	Indefinite
Gizonezkoetan Pablo Barbero nagusitu zen .	2	Definite
Handik hilabetera azaldu zen Elvis , beste saio haietako batera .	8	Definite
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	0	Definite
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	8	Definite
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	11	Definite
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	0	Definite
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	8	Definite
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	4	Definite
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	10	Definite
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	1	Definite
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	16	Definite
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	5	Definite
- Gainera , askotan oso gaizki erabiltzen da , nik uste .	10	Indefinite
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	6	Definite
Bai batak , bai besteak , zilarrezko dominarekin konformatu behar izan dute .	9	Indefinite
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	5	Definite
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	20	Indefinite
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	7	Definite
Honelaxe jarraitu zuen harrapaketak luzaroan .	3	Definite
Baina hor izan ziren , eta hori da kontua .	8	Definite
Hori esan eta Kurt kotxetik irten zen .	4	Definite
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	12	Definite
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	14	Definite
Elortza eta Irazuk oso gai polita izan zuten luzitzeko :	8	Indefinite
Lasaitasun horren adierazle argia da , Ivanpovicen ustez , erasoan baloi gutxi galtzea .	3	Definite
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	7	Definite
Bloody Sundayko auzian , berriz , berrikuntza garrantzitsuak daude .	1	Definite
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	0	Definite
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	1	Definite
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	8	Indefinite
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	2	Definite
Azkenean , Pedro Maziziorren gizonek bost segundo kendu zizkioten Trintxerperi .	3	Definite
Etorkin zauritu batzuk topatu dituzte Eurotunelean .	2	Definite
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	10	Definite
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	18	Definite
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	0	Definite
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	16	Definite
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	17	Definite
" EAJk iruzurra egin du partidak ukatzerakoan " .	5	Definite
Gero hilero egingo dituzte , bat hil bakoitzean .	7	Definite
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	17	Indefinite
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	1	Definite
Ez dirudi Benficako bi urteak oso gustura iragan dituzunik .	2	Definite
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	12	Definite
Lasaitasun horren adierazle argia da , Ivanpovicen ustez , erasoan baloi gutxi galtzea .	1	Definite
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	9	Definite
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	8	Definite
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	1	Definite
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	0	Definite
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	15	Definite
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	5	Definite
Bitartekari lana egiten nuen batzuetan .	1	Definite
Ileordedunak atseginezko irribarrea egin zuen .	0	Definite
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	3	Definite
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	19	Definite
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	12	Definite
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	13	Indefinite
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	2	Definite
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	17	Definite
Abuztuaren 31n sinatu zen ituna , ekialdeko Berlinen .	6	Definite
Taktikoki oso talde ona da , eta gainera Zidane daukate .	3	Definite
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	7	Definite
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	13	Indefinite
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	4	Definite
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	11	Definite
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	11	Definite
Ustez gerrillari musulmanek gutxienez 20 lagun hil dituzte .	5	Indefinite
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	6	Indefinite
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	18	Indefinite
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	10	Indefinite
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	16	Definite
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	7	Definite
25. kilometro inguruan , aurre-aurrean ere jarri zara , tiraka .	4	Definite
Horien artean hiru puntu nagusitu dira :	1	Definite
Gaur egun , udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean .	15	Definite
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	3	Definite
Norbaiti abala eman .	0	Indefinite
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	0	Definite
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	12	Definite
Peruzziri ere zor dio Toldok zerua ukitu izana .	5	Definite
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	8	Definite
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	1	Definite
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	11	Definite
ESAITeko kide Ritxi Mendigurenentzat , momentu egokia da euskal lizentziak eskatzeko .	10	Indefinite
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	3	Definite
Honela erabaki dezakete gai honen eztabaidatzeko data bat finkatua izan dadin .	8	Definite
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	8	Definite
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	8	Definite
Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten deklarazioa Berako ( Nafarroa ) kazetariari .	0	Definite
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	7	Definite
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	17	Definite
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	1	Definite
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	21	Indefinite
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	4	Definite
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	4	Definite
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	1	Definite
Horrez gain , arrantzaleek manifestazioa egingo dute gaur Valentzian .	0	Definite
Vietnam eta atzerriko langile ugari ari da lanean uholdeek kaltetutakoei laguntzeko .	10	Indefinite
Gauzak horrela , garaipen batekin agurtu nahi genuen denboraldia " .	0	Definite
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	10	Definite
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	14	Definite
- Sekula ez jiratu lorea pipitetan duen landarea , loraldia zapuz baitaiteke .	4	Definite
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	2	Definite
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	10	Definite
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	3	Definite
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	4	Definite
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	23	Definite
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	8	Definite
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	3	Definite
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	0	Definite
Espezie honek ez du interes gastronomikorik mamia oso gogorra eta larruaren antzekoa duelako .	1	Definite
Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan .	1	Definite
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	13	Definite
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	0	Definite
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	12	Definite
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	2	Definite
DF3ak , DF3ak eta DF4ak sartzen dira atal honetan .	4	Definite
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	1	Definite
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	1	Definite
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	12	Definite
Freeman 400 metroetako munduko txapelduna da egun , eta Sydneyko Joko Olinpikoetan urrezko domina eskuratu nahi du proba horretan .	10	Indefinite
Txina " lankide estrategikoa " da Clinton administrazioarentzat .	3	Definite
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	0	Definite
Dimentsio hauetako bakoitza item zenbaiten bidez deskribatzen da eta formulazioa zein kopurua aldatzen dira neurketa tresna bakoitzaren arabera .	5	Indefinite
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	13	Indefinite
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	8	Definite
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	12	Definite
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	4	Definite
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	7	Definite
Orduz geroztik batez beste Espainiako energia kontsumoaren %4 sortu du urtean .	4	Definite
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	7	Definite
Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick .	8	Definite
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	9	Definite
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	16	Indefinite
Hau irailean , urrian eta azaroan egiten da .	5	Definite
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	10	Definite
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	4	Definite
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	2	Definite
Dagoeneko , 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa den txartela .	3	Definite
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	10	Indefinite
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	12	Definite
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	2	Definite
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	14	Indefinite
ITALIAREKIN debuta 1995. urtean egin zuen Francesco Toldo atezainak .	0	Definite
Agcak ia 20 urte pasatu ditu kartzelan , eta Italiako Gobernuak Turkiara bidali du zigorra osorik bete gabe .	11	Definite
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	6	Definite
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	11	Definite
Baliteke Chris Ansteyk hartzea Motten tokia Tau Baskoniako saskipean .	5	Definite
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	3	Definite
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	0	Definite
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	15	Indefinite
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	12	Definite
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	8	Definite
Nolakoa da Tolosako hiru laurdenetako lerroa ?	4	Definite
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	15	Definite
" Nahiago izaten dut kanpoan jolastea " .	4	Definite
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	7	Definite
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	9	Definite
Kostunicak ez zuen ezer esan Putinen gonbitari buruz .	7	Definite
Sagardotegietako menua ere aldatu egin da .	0	Definite
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	5	Definite
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	6	Indefinite
Cavallo auzipetu du Baltasar Garzon epaile espainiarrak " genozidioa , torturak eta terrorismoagatik " .	6	Definite
Mikel Unanuek hartu zuen hortik aurrerako guztiaren zama .	1	Definite
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	5	Definite
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	6	Definite
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	1	Definite
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	0	Definite
Garaipen horrek konfiantza handia emango lioke taldeari .	1	Definite
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	11	Definite
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	11	Indefinite
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	6	Definite
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	15	Definite
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian .	1	Definite
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	4	Definite
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	0	Definite
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	2	Definite
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	1	Definite
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	1	Definite
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	18	Definite
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	15	Indefinite
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	11	Definite
Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31. urtebetetzearen ospakizuna .	2	Indefinite
Ez dit gomuta onik ekartzen leku honek .	3	Indefinite
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	0	Definite
Jadanik egun Bundestagen jorratzen diren legeen %60k dute « jatorria » Bruselan .	2	Definite
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	3	Definite
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	3	Definite
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	0	Definite
Dinamok gainera , arazo asko zituen atzeko lerroan , hutsune galantak husten baizituen .	6	Definite
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	1	Definite
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	2	Definite
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	3	Definite
" Gaur bakeroak eta monoa jantzi ditut jakaren azpian " .	4	Definite
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	1	Definite
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	11	Definite
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	3	Definite
Realeko sendagileak azterketa berrien zain daude , Tayfunek zer duen zehazki jakiteko .	0	Definite
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	5	Definite
Adiskidetze Nazionalerako konferentzia egin nahi du lehendakariak .	1	Definite
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	8	Definite
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	1	Definite
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	3	Definite
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	16	Definite
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	2	Definite
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	6	Definite
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	10	Definite
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	5	Indefinite
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	2	Definite
Leire Zuazubiskar arrasatearra da musika tailer honen arduraduna .	7	Definite
Ondorioz , Kubako federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara .	3	Definite
Zuen gain izanen da marrazki dezaten .	1	Definite
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	12	Indefinite
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	1	Indefinite
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	7	Definite
Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan ?	0	Definite
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	3	Definite
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	1	Definite
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	11	Definite
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	8	Definite
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	7	Definite
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	4	Definite
Bielorrusiak eta Errusiak diru bakarra izango dute 2005ean .	2	Definite
Gehiegi sufritu dut orain arte , isilean eta dohainik lurrazaletik desagertzeko .	9	Definite
Erregaliza mastekatzen zuen pentsatu bitartean .	0	Definite
" Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da , bereizkeriarik egin gabe .	1	Definite
Bigarren zatian , bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez zuten fitxik aldatu .	4	Definite
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	19	Definite
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	4	Definite
Arratsaldean ere kontzentrazio ugari egin ziren herrietan .	3	Indefinite
Irailean hasi zen gerra .	3	Definite
Kontinente arteko torneoa jokoan , ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako jaialdiak .	2	Definite
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	1	Indefinite
Aditu kanadar honen ustetan , Europar Batasunaren gaur egungo hizkuntz politika hau " Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da " .	15	Definite
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	6	Definite
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	3	Definite
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	2	Definite
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	20	Definite
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	19	Definite
Denboraldi-aurreko azken partidurako " uste baino jokalari gehiago " falta zaizkiola onartu zuen Rojok :	2	Indefinite
Zu , azpian zaudela , sentsazio desberdinak izaten dituzu :	2	Definite
Gaur egun , hilobi horiek oraindik ere erakartzen dituzte lapurrak .	9	Definite
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	4	Definite
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	5	Definite
Titinen doinuan dantzan Elkororekin , Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du ( 16-22 ) .	6	Definite
Pilotariek ere txapelketaren " maila ona " azpimarratu zuten .	0	Definite
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	5	Definite
Hautagaiaren lehentasuna " Jean Michel Colo gaur egungo kontseilari nagusi eta Arrangoitzeko auzapeza kanporatzea " dela azaldu zuten .	0	Definite
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	6	Indefinite
Atsedenaldiaren ostean , Lotinak zazpi ordezko zelairatu zituen , baina hala ere Osasunak itxura ona eskaintzen jarraitu zuen .	3	Definite
Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau partidutan ( eta Holandaren penaltiko bat ) .	12	Definite
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	8	Definite
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	10	Definite
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	0	Definite
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	14	Definite
Laborategiko futbolak arrakasta izan du Eurokopan .	1	Definite
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	5	Definite
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	5	Definite
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	7	Indefinite
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	4	Definite
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	12	Definite
" Poza hartuko nuke Goñiri irabazita , Zearraren kontrakoa ahazteko " .	7	Definite
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	3	Definite
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	13	Indefinite
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	12	Definite
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	11	Definite
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	4	Definite
" Ez dut inoiz horrenbeste gozatu " .	4	Indefinite
Argiaren eraginez zenbait materialek elektroiak aska ditzake , horrela tentsio elektrikoa sortuz .	0	Definite
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	16	Definite
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	20	Definite
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	1	Indefinite
Espanyolen egoera Realarena baino zertxobait hobea da .	1	Definite
Arafat oso haserre azaldu zen bonbardaketen ondoren .	0	Definite
1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat .	7	Definite
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	11	Definite
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	15	Definite
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	0	Indefinite
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	8	Definite
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	15	Definite
Annanek berehala neurriak hartzeko eskatu zion Indonesiako Poliziari , ekintza horien erantzuleak atxilotu ahal izateko .	0	Definite
Korritu diren sei etapetatik lau , 24 urteko txirrindulariek irabazi dituzte :	7	Definite
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	11	Definite
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	0	Definite
Oso espezie arraroa da Euskal Herrian .	5	Definite
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	6	Indefinite
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	1	Definite
Horrez gain , PPk baldintzak inposatzeari utzi eta " indarrak batzeari " ekin behar diola esan zuen :	5	Definite
Bestalde ordu batzuk egiten dituzte hantxe-hortxe errient ibilkariek .	2	Definite
- Oihal batez lurrak berak hartuko du behar duen ura .	4	Definite
Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko ziklistak .	0	Definite
Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen , goizaldeko hirurak baitziren ia .	5	Definite
Talde osoa borobilean jarri eta " amia " aukeratzen zen .	1	Definite
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	6	Definite
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	7	Indefinite
Eusko Legebiltzarreko bozeramaileek terrorismoaren biktimen omenaldirako lan taldeak antolatu dituzte .	5	Indefinite
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	6	Definite
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	18	Definite
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	3	Definite
Bestetik , Zestoako Udalak mozio bat onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko .	2	Definite
Ikerketak zuzentzen , Kubako bi psikiatra ospetsuk dihardute :	0	Definite
ARRATSALDE hartan , Lindroth neska-mutikoekin joan zen Selandertarren landetxera .	4	Definite
Haatik , beste lehiakide oso puntakorik egongo da , hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta Favy frantziar pilotua .	5	Indefinite
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	0	Definite
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan , elikaduraz mintzatuko dira bereziki .	8	Definite
Atea zabaldu zuen .	0	Definite
Igandekoa oso momentu ona da horretarako :	3	Definite
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	12	Definite
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	0	Definite
" Merienda Apotzaetxebarrin egiten zen , arraultz , txorixo eta sagardoarekin " .	10	Definite
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	1	Definite
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	3	Definite
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	4	Definite
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	1	Definite
Baina nik uste dut oraindino azkarregi gabiltzala .	5	Indefinite
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	0	Definite
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	11	Indefinite
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	5	Definite
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	18	Definite
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	1	Definite
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	16	Definite
Batugailu bitarrak dira katalogoan eskuragarri dauden MSI teknologiako gailu bakarrak .	1	Definite
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	0	Definite
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	18	Definite
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	8	Definite
Emiliek inguruan izandako giroa ezagutu nahi zuen :	0	Definite
Jolaserako moduan jarri Ene mirabe mutu , gaur egiteko zer dugu ?	0	Definite
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	4	Definite
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	5	Definite
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	21	Definite
Egunero ari dira borrokan Estatua zapuzteko .	4	Definite
Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara , hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko .	10	Definite
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	6	Definite
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	10	Definite
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	15	Definite
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	1	Definite
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	2	Definite
Etxean jokaturiko partidu bakarra galdu egin dute , Osasunaren aurka .	0	Definite
Bigarren marrazkian agertzen den muntaia egizu .	4	Definite
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	3	Definite
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	2	Definite
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	9	Definite
Gainera , administrazio kontseiluak bota egin zuen Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan .	16	Definite
Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena dutenak jokalariak dira .	5	Definite
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	7	Definite
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	15	Indefinite
Karlistak eta liberalak , ume denak abiatu ziren lehengo asteazkenean izkutatutako altxor baten bila .	0	Definite
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	5	Definite
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	6	Indefinite
NESSET Israelgo Legebiltzarrean dauden jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat da Barakeh .	10	Definite
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	8	Indefinite
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	22	Definite
Aurretik , Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira .	0	Definite
Noraino nabari dezake taldeak Urzaizen falta ?	4	Definite
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	15	Definite
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	7	Definite
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	14	Definite
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	7	Definite
Hauek CD-ROMetan saltzen dira .	0	Definite
Tallahasseen Sanders Sauls epailearen eskuko geratuko dira .	0	Definite
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	5	Definite
Mendian beti eman izan du erakustaldi bikainik .	0	Definite
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	7	Definite
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	6	Definite
Jende ugari bildu zuen aurkezpen ekitaldiak .	1	Indefinite
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	2	Definite
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	1	Definite
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	13	Definite
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	2	Definite
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	4	Definite
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	5	Definite
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	3	Definite
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	0	Definite
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	6	Indefinite
Lan osoaren laburtzapena ere egina du autoreak berak :	2	Definite
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	12	Definite
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	3	Definite
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	22	Indefinite
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	4	Definite
AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan , eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak .	1	Definite
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	13	Definite
Ez genuen horretan erreparatu eltzegorra jo genuen arte .	2	Definite
Retegik tanto bikainak eta huts galantak tartekatu zituen .	2	Definite
Hurrengo orrialdeko mapa baliagarria izan dakizuke .	2	Definite
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	4	Definite
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	3	Definite
Luis Fernandezek sarritan esaten zuen bere plantilan ez zegoela titularrik .	6	Definite
Ikaragarritako ospe txarra lekarkioke kasinoari .	2	Definite
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	10	Indefinite
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	6	Definite
1972an soilik lortu zuen SPDk alderdirik indartsuena izatea , oso abantaila txikiarekin .	6	Definite
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	0	Definite
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	11	Definite
Tropelean ez zen faboritoen mugimendurik , eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz .	4	Indefinite
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	9	Definite
" Podiumera iritsita erretiratu nahi dut " .	1	Definite
Gizarteratua orain berriz , azkenik , lortu dut sistemaren artalde horretan sartzea .	8	Definite
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	11	Definite
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	1	Definite
Horietako batzuk bost urteko neskato bat eta enbaxadorearen gidaria eta bizkartzain bat dira .	7	Definite
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	5	Definite
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	12	Definite
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	13	Indefinite
Eta , 34 urterekin , bere azken Olinpiada izan da onena :	10	Definite
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	12	Definite
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	2	Definite
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	7	Definite
Haren ustez , ETAk borroka biolentoa egiten du , eta alderdi abertzaleek politikoa .	3	Definite
Gainera , Gorenak Nafarroako Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala .	9	Definite
Saia zaitez beheko taula horren antzeko bat osatzen materia bizidun eta bizigabeen zerrendatxo bana idatziz bertan .	13	Indefinite
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	6	Indefinite
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	2	Definite
Faborito guztiak hiru segundora heldu ziren .	3	Definite
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	16	Definite
" Garoñak gure osasunarengan egiten du bonbardaketa , garai batean Gernikan gertatu zen bezala " .	10	Definite
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	6	Definite
Zeberio II.ak ezustean irabazi dio Lizasori .	5	Definite
Koxtapek ez zuen aurkaririk izan Pasaian .	3	Indefinite
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	7	Definite
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	8	Definite
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	5	Definite
Beltz beltzak zituen , bekainak bezala .	5	Definite
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	7	Definite
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	1	Definite
Gaztelako erregearen menpe gelditu zen .	2	Definite
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	6	Definite
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	0	Definite
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	6	Definite
" Lerro guztien arteko oreka da Frantziaren dohain nagusia .	8	Definite
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	5	Definite
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	9	Definite
Martin Fizek maratoi ona egin zuen Sydneyn , baina , Atlantan bezala , dominarik gabe geratu zen .	11	Definite
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	17	Definite
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	19	Definite
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	0	Indefinite
Urdin amaitu zen udaberria eta urdin hasiko da uda .	0	Indefinite
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	1	Indefinite
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	12	Definite
" Taldekideen lana biribildu dut .	2	Definite
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	0	Definite
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	6	Definite
Merkatuko aktiboenetakoa izan zen atzo ; laugarrena , alegia .	1	Definite
Hiru pisutako txapela izango dute jokoan :	5	Definite
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	2	Definite
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	5	Definite
Bada , ardura neurrian hartzen dugu .	2	Definite
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	4	Definite
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	22	Definite
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	15	Definite
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	19	Indefinite
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	9	Definite
India eta Ugandan esaterako , bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz tratatu izana .	6	Indefinite
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	15	Definite
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	8	Definite
Joku hontara gaurko gazte eta ez hain gazteek jolasten zuten .	7	Definite
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	2	Definite
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	16	Indefinite
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	16	Definite
Vega , Idiakez eta Khokhloven ordez , Aranzabal , De Paula eta Tayfun ariko dira .	5	Definite
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	9	Definite
( nigarrez hasten da , bestea heldu zaio kontsolatzera ) .	1	Indefinite
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	12	Definite
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	8	Indefinite
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	9	Indefinite
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	11	Definite
Argazkigintzan aritzen da .	0	Definite
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	9	Definite
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	5	Definite
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	20	Definite
Iparraldean , aldiz , alderantzizko joera nagusitzen da .	5	Definite
- Euskal Herrian jaio dira eta guraso euskaldunak dituzte .	2	Definite
Bilbon , ostera , denak gripeak jota hil dira , HIESak ez du inor hiltzen Bilbon .	0	Definite
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	23	Definite
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	2	Definite
Zelan itxarongo duzue aurkaria ?	3	Definite
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	11	Definite
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	8	Definite
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	7	Definite
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	23	Definite
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	8	Definite
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	3	Definite
Hiri nagusietan zer gertatzen da ?	2	Indefinite
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	8	Definite
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	6	Indefinite
Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako aldatsetan .	4	Indefinite
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	16	Definite
OSASUNAK azken jardunaldietako bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril , Sadarren .	4	Definite
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	12	Indefinite
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	13	Definite
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	2	Definite
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	2	Indefinite
Argazki munduan Euskal Herrian hasia bazen ere , Bartzelonan ekin zion Dipticos sortari .	12	Definite
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	4	Definite
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	2	Definite
Oraingo egoera eta lehen intifadan bizi izan zena gonbara daitezke ?	4	Definite
Trintxerpek lan bikaina egin zuen Kontxarako sailkatzeko estropadan .	5	Definite
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	23	Definite
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	14	Definite
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	1	Indefinite
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	10	Definite
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	14	Definite
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	0	Definite
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	12	Definite
Aurretik , Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira .	12	Definite
Lau holandar atxilotu dituzte , Milosevic hil nahi izateaz akusatuta .	7	Indefinite
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	12	Definite
Pixkanaka-pixkanaka Bittor Alkizaren egoerak ere hobera egin du .	0	Indefinite
Lanean niharduen anaiarekin , egurra mozten .	2	Definite
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	4	Indefinite
1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider izandakoa , eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien .	3	Definite
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	16	Definite
Gure etxea , egun batean , ordu batzuetan , zeharo aldatu zen .	7	Definite
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	9	Definite
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	1	Definite
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	7	Definite
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	10	Definite
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	18	Definite
" Ez dut ezer hemengo jokalarien kontra , baina oso zaila da jokalari onak topatzea .	13	Definite
Freeman 400 metroetako munduko txapelduna da egun , eta Sydneyko Joko Olinpikoetan urrezko domina eskuratu nahi du proba horretan .	3	Definite
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	0	Definite
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	1	Definite
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	19	Definite
1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz .	7	Definite
Sei hilabetetan isilik egon ostean , Marcosek historikotzat jo zuen PRIren aroaren amaiera .	10	Definite
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	11	Definite
Gaurko estropada hau Bizkaiko Ligako hirugarren proba izango da .	6	Definite
Oso indartsu ikusten nuen nire burua .	5	Definite
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	7	Definite
" Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira " .	5	Definite
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	3	Definite
Adibidez , Bermeon GIBdunak eta gaisoak eta denok elkartu egiten gara sarritan .	2	Definite
Aulki ugari hutsik geratu dira .	1	Indefinite
Eta , kasu horretan , kutsatuta ez dagoenak ez dauka besteak baino arrisku handiagoa .	10	Definite
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	1	Definite
Arrasateko esperientzia kooperatiboaren sortzailearen teoria laburbildu du Lankik .	4	Definite
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	2	Definite
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	12	Definite
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	1	Definite
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	13	Indefinite
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	9	Definite
Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru distiragarria ikusten zen .	0	Definite
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	4	Definite
Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota garapena izan nahi dutenean .	6	Definite
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	3	Definite
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	17	Definite
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	15	Definite
Zeintzuk dira bi taldeen alde indartsuenak ?	5	Definite
Zer iritzi duzu Alaves egiten ari den denboraldiaz ?	3	Definite
Eta poliziek ez zuten ezer egin aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean .	4	Indefinite
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	1	Definite
Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten zen .	1	Definite
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	1	Definite
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	2	Definite
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	16	Definite
Zeramika ontziak egiteko , lur bereziak erabili dira betidanik :	1	Definite
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	15	Definite
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	1	Definite
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	2	Definite
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	9	Definite
Salbatu zirenak semeak argitaratu zizkion .	1	Definite
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	0	Definite
Iparraldeko alderdi sozialistak ere kritika bera jalgi du .	0	Definite
O.N.C.E.-n eskola ematen duen pertsona .	4	Definite
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	6	Definite
Fiskaltzak , Gobernuak eta Inmigrazio Zerbitzuak erabaki zuten haurrak aitarekin itzuli behar zuela .	8	Definite
Espezie arrunta da gure Herrian .	1	Definite
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	4	Definite
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	10	Definite
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	4	Definite
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	1	Definite
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	2	Definite
Gure lana dohainekoa da .	1	Definite
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	3	Indefinite
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	4	Definite
Giroan sufritzen jakin zuen hasieran , gero talde lana egin eta Garzelliri irabazten laguntzeko .	13	Indefinite
Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean .	4	Definite
Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta , Jurica Vuckoren kasua da deigarriena .	0	Definite
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	0	Definite
Boticak 11-6koa ezarri ostean , Boty harroinak 11-11 berdindu zuen .	3	Definite
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	9	Definite
Tallahasseen Sanders Sauls epailearen eskuko geratuko dira .	4	Definite
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	3	Definite
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	15	Definite
Epe honetan , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek , horrela Oslon hasitako prozesua bukatzeko .	17	Indefinite
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	7	Definite
Negoziazioari ekiteko eskatu dio CCOOk Jaurlaritzari .	5	Definite
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	0	Definite
Alta , oraindik erabakia hartu ez dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela .	11	Definite
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	9	Definite
" Zuhurtziaz jokatu behar da " .	1	Indefinite
Eta Jontxu pilotan jokatzera joan zen lagunekin .	2	Definite
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	15	Definite
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	10	Definite
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	20	Definite
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	13	Definite
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du bi urteko epean , esandako zehaztapenaz geroztik .	0	Definite
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	1	Definite
Arafat oso haserre azaldu zen bonbardaketen ondoren .	6	Definite
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	0	Definite
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	2	Definite
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	0	Definite
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	12	Indefinite
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	9	Definite
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	6	Definite
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	10	Indefinite
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	1	Definite
Aste honetan ofentsiba zorroztu du talde armatuak .	6	Definite
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	6	Definite
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	19	Definite
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	9	Definite
Ondoren , bere edukia laburbiltzen saiatu zen .	3	Definite
Osasun ministroak dimisioa aurkeztu behar izan zuen .	2	Definite
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	7	Definite
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	11	Definite
Moskuk Txetxeniarako izendatutako agintari zibilaren laguntzaile Sergei Zverev eta Nurseda Khabuseieva Grozniko alkateordea hil zituzten bonbek .	12	Definite
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	17	Definite
Ontziak egiteko , batez ere tornuak erabiltzen ziren .	0	Definite
Orduan ezkontzeko problemak baditugu ?	1	Indefinite
Espainiako leku askotan ere kontzentrazioak egin ziren atentatua gaitzesteko .	7	Definite
Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin dezakedan profesionaletan .	2	Indefinite
Irailean hasi zen gerra .	0	Definite
Portland erraztasun osoz nagusitu da .	2	Indefinite
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	3	Definite
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	8	Definite
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	19	Definite
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	3	Definite
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	20	Definite
Bateratzearen hamargarren urteurrenarekin batera lehia arraro bat gertatzen ari da Alemanian .	0	Definite
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	3	Definite
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	20	Definite
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	1	Definite
Larraungo bailaran , Aste Santuan , " hamabiak " jotzeko erabiltzen genuen .	0	Definite
Behaketa hauek egin ondoren atera dituzun ondorioak idatz itzazu .	1	Definite
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	2	Indefinite
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	1	Definite
1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman zuen epaile berak .	8	Definite
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	3	Definite
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	1	Definite
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	5	Indefinite
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	11	Definite
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	4	Definite
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	4	Definite
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	6	Definite
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	15	Definite
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	6	Definite
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	5	Definite
Oliobide baten leherketak 30 hildako eragin ditu gutxienez .	4	Indefinite
Baina bosgarren amaitu du , brontzezko dominatik 14 segundora .	6	Definite
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	7	Definite
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	11	Definite
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	0	Definite
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	16	Definite
Gizonezko bat atxilotu dute , Sarah Payne neskatoaren hilketagatik .	8	Definite
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	9	Indefinite
Orri meheak , hertsiak , ia libreak eta kolore zurikoak ditu .	9	Definite
Miarriztarrek galdu egin zuten .	0	Definite
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	11	Definite
Realak bukatu du denboraldi-aurrea .	3	Definite
Lurrik gabeko 500.000 nekazari beltz finkatuko dira lur horietan .	4	Indefinite
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	1	Definite
Francine-k irribarre egin zuen .	1	Indefinite
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	14	Definite
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	12	Indefinite
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	8	Definite
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	5	Definite
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	4	Definite
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	20	Definite
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	5	Definite
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	5	Definite
Baionan futbolean hasi ostean , Nantes , Girondis eta Olympiquen aritu zen .	9	Definite
Leitza , Lizarra , Sartaguda , Doneztebe , Olatz Txipia eta Urantzia izanen dira partidak hartuko dituzten gainerako herriak .	11	Definite
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	6	Definite
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	11	Indefinite
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	16	Indefinite
Tolosako Beotibarren jokatuko dira bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak ( 9:30 ) .	9	Definite
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	0	Definite
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	8	Definite
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	11	Indefinite
Horrela , Bonneren parte-hartze garrantzitsu batekin , berdintasuna eraman zuten markagailura .	2	Definite
Eta araudia aldatu nahi dute .	1	Definite
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	6	Definite
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	2	Definite
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	4	Indefinite
Errekutso horiek orain urte bat eta erdi jarri zituzten inplikatuek .	6	Indefinite
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	22	Definite
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	7	Definite
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	23	Definite
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	11	Definite
Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du ezker orkatila .	1	Indefinite
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	16	Definite
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	3	Definite
Bost urte egin zituen Juventusen .	1	Indefinite
Esan zigun Larretxeak .	2	Definite
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	13	Definite
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	5	Definite
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	12	Definite
Gobernuak zera esan nahi die palestinarrei :	5	Definite
Reala gaur 10:30ean entrenatuko da , Zubietan , eta ondoren Alonsok prentsaurrekoa emango du .	0	Definite
17 milioi pobreziarik larrienean , eta indiarrak ( 10 milioi ) bizi diren eremuetan bizi-baldintzak jasanezinak dira .	14	Definite
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	12	Definite
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	6	Definite
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	14	Definite
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	12	Definite
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	17	Definite
Zalantzarik gabe , lehen jardunaldiko partidu interesgarriena jokatu zuten bi taldeek .	4	Definite
" Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko .	8	Definite
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	4	Definite
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	15	Definite
Dominak banatzen ari zirela nire izebak galdetu zidan :	5	Definite
Halakorik jazo ez denez , Redondo izango da hautagai bakarra .	9	Definite
Gertaera 1997ko apirilaren 8an izan zen Donostiako Groseko auzoan .	0	Definite
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	2	Definite
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	4	Definite
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	14	Definite
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	5	Definite
unibertsitatetik pasatzen naun alabaren mintzatzeko , eta non ikusten dut ?	4	Indefinite
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	5	Definite
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	7	Definite
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	4	Definite
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	19	Definite
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	8	Definite
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	7	Definite
Emile Larre eta Jean Haritschelhar euskaltzainek Baturantz bideratzen dute aditzan , erakusleetan eta albait hiztegian ere .	9	Definite
Taktikoki oso talde ona da , eta gainera Zidane daukate .	8	Definite
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	6	Definite
Norbait bizirik topatzeko itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek .	3	Definite
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	12	Definite
Iduritzen zaidan bergizarteratu aintzin lan ukanen dunala desgizarteratzeko .	3	Indefinite
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	2	Definite
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	8	Definite
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	10	Definite
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	13	Definite
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	23	Indefinite
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	4	Definite
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	0	Definite
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	9	Definite
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	6	Indefinite
Harper , Bryant eta Glenn Ricek osatu zuten iaz hiruki hori .	5	Definite
Bigarren postuan Juanjo Erdozia sailkatu zen irabazlearengandik 1:46ra , eta hirugarrenean Joxeinazio Flores 2:46ra .	6	Definite
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	0	Definite
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	9	Definite
Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta loraldia ez dira zapuztuko .	10	Definite
Ultzama , Odieta eta Berriozar ariko dira ; Arraiotzek atsedena du .	4	Definite
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	4	Definite
Elorrietak sindikatu espainiarrak salatu ditu nazioarteko ordezkarien aurrean .	0	Definite
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	3	Definite
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	10	Definite
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	11	Definite
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	7	Definite
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	1	Indefinite
Jaurlaritzak ez badu aintzat hartzen eskaera helegitea aurkeztuko du PSE-EEk .	5	Definite
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	8	Definite
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	17	Definite
" FUTBOLA erraza da :	1	Definite
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	2	Definite
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	20	Indefinite
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	6	Definite
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	8	Definite
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	13	Definite
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	5	Definite
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	3	Definite
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	15	Definite
- Afrikarrak deskargatu eta granjan sartu dituzte .	4	Definite
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	1	Definite
Milaka herritar ihes egiten saiatu ziren , eta Diliko portuan pilatu ziren .	1	Indefinite
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	8	Definite
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	9	Definite
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	4	Definite
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	1	Definite
Bi denboraldi egin ditu Moralesek Gasteizen .	1	Indefinite
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	14	Indefinite
Guztiek deklaratzen dutenean , Garzonek bi aukera izango ditu :	4	Definite
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	6	Definite
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	6	Definite
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	19	Indefinite
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	4	Definite
Demokritok , bi filosofo hauei aurre eginez , beste hipotesi hau bota zuen :	4	Definite
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	9	Definite
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	7	Definite
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	14	Definite
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	1	Definite
Nagorek eta Errandoneak irabazi zuten estelarra , Retegi II.a eta Zearraren kontra ( 13-22 ) .	11	Definite
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	7	Definite
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	23	Definite
Ordea , inork ez zien kasu zipitzik egiten , diosalaren bat gehienez ere .	9	Definite
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	10	Definite
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	2	Definite
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	4	Definite
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	2	Definite
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	11	Definite
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	17	Definite
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	1	Definite
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	15	Definite
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	4	Definite
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	9	Definite
Eskola-ziurtagiriak lehen mailako lanbide-heziketara sartzeko aukera ematen du .	5	Definite
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	17	Definite
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	2	Definite
Haatik , beste lehiakide oso puntakorik egongo da , hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta Favy frantziar pilotua .	13	Definite
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	14	Definite
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	8	Definite
Ibarretxek , baina , Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu nahi zuen bisita hori , eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten .	11	Definite
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	4	Definite
Arriskua egon daiteke horren ondorioak Israelgo gizartean bertan pairatzeko ?	3	Definite
Urteen poderioz , Frantziako eskolak ospe handia lortu du :	1	Indefinite
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	0	Definite
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	1	Indefinite
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	3	Indefinite
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	0	Definite
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	16	Definite
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	9	Definite
Jean Luc suminduz joan zen haren hitzak entzun ahala .	5	Definite
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	1	Definite
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	10	Definite
Hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu zizkieten Alaveseko atzelariei , behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin sartuz .	22	Definite
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	19	Definite
Jasser Arafat buru palestinarra Egiptoko presidente Hosni Mubarak-ekin bildu zen atzo Kairon .	3	Definite
Vestasek 200 haize errota ezarriko ditu Estatu Batuetan .	3	Indefinite
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	10	Definite
Atari inguruko apaindutako uztaiek , hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute .	3	Definite
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	7	Indefinite
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	1	Definite
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	8	Definite
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	3	Definite
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	8	Definite
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	1	Definite
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	5	Definite
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	17	Definite
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	8	Definite
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	1	Definite
Finalaren faltan , inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopako azken fasean :	6	Indefinite
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	6	Definite
Sakez bost tanto lortu zituen , eta erregular aritu zen oso partidu guztian .	12	Definite
Gizonezko bat hil duela ukatu du LVF talde armatu loialistak .	9	Definite
Garizuman txirikiletan ibiltzen ziren gazteak .	1	Indefinite
Mikel Goñik Joxemari Zezeagarekin jokatuko du , eta Aimar Olaizolak Fernando Goñirekin .	11	Definite
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	7	Definite
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	18	Indefinite
Kosovoko erakundeen barruan integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu " .	6	Definite
Joan den urtean ez ziren ez Jan Ullrich ez Marco Pantani izan .	10	Definite
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	6	Indefinite
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	2	Indefinite
Orain urte batzuk pin-pinke deitzen zitzaion jolas horri .	7	Definite
Azken torneoetan ez da gaindiezina izan , eta borrokatzeko gogo gutxiagorekin agertu da .	10	Indefinite
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	8	Definite
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	16	Definite
Ez zuen bere burua kontrolatzerik ; hainbeste argik itsutuko zuelako inpresioa zuen .	6	Indefinite
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	10	Definite
Bof , primadera dun .	2	Definite
Floridako Legebiltzarrak abian jarri du ordezkariak aukeratzeko prozesua .	7	Definite
Osteguneko entrenamenduan , Loinazek eta Huegunek buruarekin elkar jo zuten .	1	Definite
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	0	Definite
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	4	Definite
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	10	Indefinite
Galarretan ere estelar polita dute :	3	Definite
Eztabaidak alde batera utzita , etapa garaipena esprintean erabaki zen .	6	Definite
1646an XIII. mendeko agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen .	3	Definite
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	0	Definite
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	13	Definite
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	0	Definite
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	4	Definite
OSCEk ere berretsi egin zuen Rugovaren garaipena .	5	Definite
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	4	Definite
Eta bere palmaresean hor daude erlojupekoan lortutako beste 14 garaipen .	9	Indefinite
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	5	Definite
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	17	Definite
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	7	Indefinite
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	13	Definite
Ricardo Alberdi Alberdi I.a eta Juan Antonio Kompañon Konpa ariko dira aurrez aurre .	7	Definite
EAS sareari ihesi zaizkion hainbaten antzera .	2	Indefinite
10 sake sartu zizkion Zearrari , eta 6-17 joan ziren aurretik .	10	Definite
Brontzezko domina Brasilek irabazi zuen Estatu Batuei 3-0 irabazi ondoren .	1	Definite
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	21	Definite
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	20	Definite
Ibarretxek , baina , Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu nahi zuen bisita hori , eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten .	15	Definite
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	2	Definite
Elortza eta Irazuk oso gai polita izan zuten luzitzeko :	2	Definite
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	6	Definite
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	10	Definite
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	3	Definite
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	6	Definite
Nolakoa da Tolosako hiru laurdenetako lerroa ?	0	Definite
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	1	Definite
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	12	Definite
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	3	Definite
Igandeko lehen itzulitik , herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak .	2	Definite
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	11	Definite
Norbait bizirik topatzeko itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek .	0	Indefinite
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	9	Definite
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	22	Definite
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	1	Definite
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	10	Indefinite
Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan .	7	Definite
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	6	Definite
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	6	Definite
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	13	Definite
Nirvana budistarik ez du inork eraiki munduan , ezta utopia komunistarik .	10	Indefinite
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	1	Definite
Ez didazue esango jantzia askoz gehiago ikusten ez denik , txanoa jarriz gero .	11	Indefinite
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	0	Definite
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	12	Definite
Poliziaren hegazkin batean Luxorrera joateko prestakuntzak egiten ari zen .	0	Definite
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	2	Definite
Are , ordukoa da euskaldunak EEBBetara garraia zituen lehen migrazio handia .	5	Definite
EAJ eta EAk Giza Agiriarekin izan jarrera kritikatu du EHk .	4	Definite
Egun , 50 lagunek darabilte sistema hori .	6	Definite
ANNIKAK sekula ez zuen azaldu interes berezirik estatua egipziarrekiko .	6	Indefinite
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	0	Definite
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	1	Indefinite
Pippen , Rasheed Wallace , Steve Smith , Sabonis eta beste ONeal itotzen saiatuko dira berriro .	11	Definite
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	4	Definite
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	7	Definite
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	20	Definite
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	10	Definite
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	9	Indefinite
Beraz , aurrera begira , " bakea eraikitzea " jo zuen erronka nagusitzat .	12	Indefinite
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	7	Definite
Gobernuak proposatutako indultoa oso murritza da .	0	Definite
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	9	Definite
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	13	Definite
Orain profesionalak dira eta dena ondo neurtuta dago , tamalez edo zorionez .	1	Definite
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	17	Definite
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	1	Definite
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	5	Indefinite
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	13	Definite
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	2	Indefinite
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	19	Indefinite
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	11	Definite
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	0	Definite
Arerioen maldizioak eta ez txaloak agerian uzten dituztenak .	4	Definite
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	10	Definite
Landareen gaitz edo izurriteen aurkako borrokarik erraz eta eraginkorrena , aurretik kontuak ateratzea da .	0	Definite
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	10	Definite
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	11	Definite
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	10	Definite
Eskuineko hanka lotuta zuen , eta herrenka zebilen .	1	Definite
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	14	Indefinite
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	5	Definite
Hauek , beren musika programaren barnean honako sailak sartu beharko lituzkete :	2	Definite
Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen , berriz hilobira .	1	Indefinite
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	15	Indefinite
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	13	Indefinite
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	4	Definite
Ikus-entzunezkoen alorra etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan , oso garrantzitsutzat jo dute hitzarmena EITBk , Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak .	0	Definite
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	5	Definite
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	1	Definite
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera— , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	3	Definite
" Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu duela Baraken politikak .	12	Indefinite
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	8	Definite
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	0	Definite
Indartsu nago , baina min eman dezakedanean soilik joko dut erasoa .	0	Indefinite
Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu ultraortodoxo batek .	0	Definite
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	7	Indefinite
Gerora ETAri laguntzea egotzi zidan .	1	Definite
Harrezkero , profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik gorako gazteentzat .	5	Definite
Sanzek esan zuenez , Alli transfuga da .	0	Definite
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	0	Definite
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	0	Definite
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	2	Definite
LAU hilabeteko etenaren ondoren lehen aldiz bildu zen atzo Ipar Irlandako Gobernu autonomoa .	12	Definite
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	10	Indefinite
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	16	Definite
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	5	Definite
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	20	Definite
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	1	Definite
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	13	Indefinite
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	1	Definite
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	4	Definite
" Ezin ditugu Europako laguntzak galdu .	3	Definite
Iñaki Lizaso kontrarioa Urretabizkaia I.a eta Zeberio II.a gaindituta iritsi da Ezkurrarenganaino .	11	Definite
Jugoslaviako lehendakaria ez ezik , Jugoslaviako Parlamentu Federala ere hautatuko dute serbiarrek eta montenegroarrek .	5	Definite
Orain , beste batzuk izango dute botoreaz gozatzeko aukera .	6	Definite
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	6	Definite
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	19	Indefinite
Steve Lowery estatubatuarrak Jhon Deere Classic golf torneoa irabazi du .	7	Definite
Beraz , partiduz partidu joan behar da .	3	Indefinite
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	24	Definite
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	9	Definite
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	15	Definite
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	7	Definite
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	19	Definite
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	1	Definite
Bahamak maite ditugu !	1	Indefinite
Baldar , plater handian igo zen kazakhstandarra .	3	Definite
korapiloak estutzen du .	0	Definite
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	10	Definite
Clintonek Europar batasunaren babesa eskatu du antimisilen sistemaren inguruan .	6	Definite
Neskak ziren trebeenak jolas honetan , mutilek ez baitzuten afizio haundirik .	2	Definite
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	9	Definite
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	0	Definite
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	5	Definite
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	3	Definite
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	0	Definite
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	9	Definite
Ondorioz , gutxienez hiru lagun hil ziren eta 40tik gora zauritu .	0	Indefinite
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	3	Definite
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	7	Definite
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	13	Definite
Israelgo iturrien arabera , zauritu israeldarrak ebakuatzeko erabili ziren helikopteroak .	5	Definite
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	0	Definite
Iruretak amaitu du Santiagorako erromesaldia .	0	Definite
Eta bertoko euskalari ikasi ezak agerian utzitako hutsunea atzerrikoek bete zuten oraingo epe honetan ere hein handi batean .	8	Definite
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	18	Definite
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	3	Definite
Idatz ezazu zure koadernoan , adierazi zure taldekideei , eztabaidatu eta iritzi-bateratze lanak egin .	3	Definite
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	2	Definite
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	8	Definite
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	6	Definite
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	16	Definite
Zailtasunen aurrean kikildu gabe , euren plangintzekin jarraitzen dute .	1	Definite
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	9	Indefinite
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	0	Definite
- Oihal batez lurrak berak hartuko du behar duen ura .	9	Definite
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	6	Definite
- Agian hauxe izango da bila gabiltzan etxea .	2	Definite
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	21	Definite
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	5	Indefinite
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	0	Definite
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	14	Definite
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	14	Definite
Gero , Pratonevosotik hurbil , Lamprek hartu zuen Banestoren txanda .	3	Definite
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	12	Definite
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	9	Indefinite
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	1	Definite
Sabah-ek izugarri maite du " gonbidatuetara " jolastea bere ahizpaorde Zenab , Hind eta Badriah-ekin .	14	Definite
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	14	Definite
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	11	Definite
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	2	Definite
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	11	Indefinite
Asier Del Horno gazteak joka dezake atzealdeko ezker hegalean .	3	Definite
Jojo jatorra dela , eh ?	0	Definite
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	15	Definite
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	15	Definite
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	4	Definite
" Erantzukizun handiagoa " eskatu diote Egibarri AABek .	7	Definite
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	11	Indefinite
" Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko .	6	Definite
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	3	Definite
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	17	Definite
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	14	Definite
4x400ekoan , aldiz , Jonesek korrikaldi itzela eginda , EEBBek erraz lortu zuten urrea .	9	Definite
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	22	Definite
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	11	Definite
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	12	Definite
Slovodan Milosevicek Jugoslaviako betorea berehala utzi behar zuen .	2	Definite
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	24	Definite
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	2	Definite
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	9	Definite
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	4	Definite
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	2	Definite
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	10	Definite
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	10	Indefinite
Urte horietan , Zamudioko enpresak 272 enplegu zuzen eta 600 zeharkakoak sortzea espero du .	1	Definite
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	13	Indefinite
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	23	Definite
Eta premiatasun hari amore emanez , auzia lehenbailehen erabakitzera deliberatu zen .	6	Definite
Gero , Egiptotik kanpo ateratzen dituzte kontrabandoz , Mendebaldeko Europan edo Ipar Amerikan saltzeko .	8	Definite
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	14	Indefinite
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	3	Definite
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	9	Definite
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	8	Definite
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	11	Definite
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	14	Indefinite
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	18	Definite
Tony Oakes da lurjabea .	3	Definite
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	3	Definite
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	7	Indefinite
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	1	Definite
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	14	Definite
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	13	Definite
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	6	Definite
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	11	Definite
Osasun mailan , dena ezkorra da .	1	Definite
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	3	Definite
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	9	Definite
Jabier Etxebarrieta orain 2 urte Euskal Mendizale Federakundeko partaide egin zen .	7	Definite
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	2	Definite
Zuen proposamenari erantzun diote jada alderdiek .	5	Definite
Hala , Ibarretxe presoen aldeko manifestazio batetan noiz izango den galdegin zuen .	2	Definite
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	10	Definite
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	2	Definite
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	0	Definite
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	8	Indefinite
Orduz geroztik batez beste Espainiako energia kontsumoaren %4 sortu du urtean .	10	Definite
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	10	Definite
Real Madrilek ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena .	1	Definite
Bigarren aldiz antolatzen du ESAITek era honetako jaialdi bat .	1	Indefinite
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	14	Definite
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	11	Definite
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	11	Indefinite
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	4	Definite
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	14	Definite
Tribunalaren audientziak ikusmira handia sortu zuen Santiagon .	3	Definite
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	18	Indefinite
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	2	Definite
Lau multzo nagusi bereiziko ditugu :	2	Indefinite
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	2	Definite
gizon bat tirokatuta hil zen atzo Belfasteko Newtonabbey auzoan , RUC Ipar Irlandako Poliziak jakinarazi zuenez .	13	Definite
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	11	Definite
Ondorioz , Durangon ( Bizkaia ) egin zen asanbladan hauteskundeak antolatu ziren .	8	Definite
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	2	Definite
Hiriz hiri ibiltzen da , bere kantuaz tabernak husten .	0	Indefinite
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	3	Definite
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	6	Definite
Bai hori da !	1	Definite
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	12	Definite
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	0	Definite
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	9	Definite
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	4	Indefinite
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	1	Definite
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	12	Definite
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	11	Indefinite
Haren hobe beharrez egin zuten , noski ; Andreasek ez baitzuen bizi-seinalerik ematen .	8	Definite
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	6	Definite
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	9	Definite
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	3	Definite
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	7	Definite
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	1	Definite
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	7	Indefinite
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	10	Definite
Sasoi betean egon izan banintz ere ez nion irabaziko .	1	Definite
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	10	Definite
Azpimarratzekoa da Orioren estropada makala .	4	Definite
Horretarako 28 leku diferente arakatu dituzte , esterilizatutako zapiekin , diputatuentzako komunetan .	11	Definite
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	3	Definite
Joan den igandean jokatu zuen lehen proba ofiziala :	2	Definite
Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena .	0	Definite
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	13	Definite
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	3	Definite
ekintza 12:30ean gertatu zen goizeko 04:30 Euskal Herrian— .	7	Definite
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	15	Definite
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	7	Definite
Bigarren zati hori nola jokatuko duen ez daki .	2	Definite
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	1	Definite
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	16	Indefinite
Horrez gain , PPk baldintzak inposatzeari utzi eta " indarrak batzeari " ekin behar diola esan zuen :	0	Definite
Huescan eta Zaragozan egin zituen ikasketak .	0	Definite
Administrazio berria eraiki eta lehen ministroak galdu duen babesa berreskuratzea litzateke alderdiaren helburua .	5	Definite
Arazoa batena denean , denona da .	1	Definite
lau gantxo , sake bat eta txokoan utzitako beste bat .	1	Indefinite
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	3	Definite
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	0	Definite
Aurrelari langilea , azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean .	3	Definite
Aresi berehala erantzun zion Joseba Egibarrek , EAJko bozeramaile parlamentarioak .	0	Definite
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	10	Definite
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	8	Indefinite
Alta , bertako kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan .	5	Definite
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	4	Definite
Erantzuna , txantaian dago .	0	Definite
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	7	Definite
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	9	Definite
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	6	Definite
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	11	Indefinite
Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu zion Maskhadovi .	0	Definite
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	10	Definite
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	4	Definite
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	1	Definite
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	9	Definite
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	16	Definite
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	21	Indefinite
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	6	Definite
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	8	Indefinite
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	1	Definite
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	12	Definite
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	14	Definite
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	12	Indefinite
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	4	Definite
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	6	Definite
Ondorio hori atera du Arabako herrietan Udalbitzaren alde botoak batu dituztela ikustean .	8	Definite
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	15	Definite
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	4	Definite
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	9	Indefinite
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	10	Definite
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	7	Definite
Azkenean , segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik eta aitari itzuli .	3	Definite
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	5	Definite
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	6	Definite
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	9	Indefinite
Goitik behera begiratu eta honela jaurti zidan :	0	Definite
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	10	Definite
Alemania bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat .	3	Definite
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	3	Indefinite
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	19	Definite
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	0	Definite
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	6	Definite
Telefonoak etengabe jotzen zuen .	0	Definite
Ondoren jokatutako pala partidua , Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti - Gorostiagaren kontra ( 45-41 ) .	3	Definite
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	19	Definite
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	24	Definite
Bitartean plazan sakabanatutako aurkariak txirikila amantalean airean hartzen ahalegintzen ziren .	3	Definite
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	6	Definite
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	5	Indefinite
Bere iritziz , multilinguismoa , eta ez plurilinguismoa , bultzatzen ari da erakunde hau .	13	Definite
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	8	Definite
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	1	Definite
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	10	Definite
hasieran bere kolorea horixka da baina zahartu ahala marroi-zikin bihurtzen da .	8	Indefinite
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	12	Definite
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	13	Definite
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	12	Definite
Moluketara heldu ziren maiatzean , jihad islamikoa ( gerra santua ) egiteko .	0	Definite
Guztira zazpi txabola daude Gaztainuzketan .	4	Definite
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	4	Indefinite
Atzealdean sendo egoten ikasi behar dugu .	4	Indefinite
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	2	Definite
Eztandak bete-betean harrapatu zituen eta txiki-txiki eginda geratu ziren berauen gorputzak .	0	Definite
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	0	Definite
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	5	Definite
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	9	Definite
302 klaustrokideetatik 293k eman zuten botoa .	5	Definite
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	2	Definite
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	7	Definite
Garraldak 31 urte bete zituen atzo , eta gaur ospatu nahi du .	0	Definite
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	2	Definite
Politikan lekurik ez , eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea .	10	Definite
Saia zaitez zeure inguruan ezagunak izan daitezkeen substantzia puruen zerrenda bat bilatzen eta osatu hurrengo taularen tankerako bat .	3	Definite
Gogo itzela dut aurtengo Ligan debutatzeko baina pazientzia izan beharko dut .	7	Definite
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	10	Definite
Bestalde , erraz bereiz daitezkeen osagaiak dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu :	5	Definite
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	18	Indefinite
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	19	Definite
- Sukalde guztia begiratu genuen , txoko guztiak mihatu eta ezer ere ez - .	2	Definite
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	2	Definite
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	8	Definite
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	1	Definite
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	6	Definite
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	22	Definite
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	14	Definite
Sare honek Autonomia erkidego nagusietan sor daitezkeen merkatu beharrei erantzun asmo die .	8	Definite
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	7	Definite
Egungo arazo nagusia indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak :	7	Definite
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	8	Definite
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	9	Definite
Gu ere gogor defenditzen saiatuko gara , hor erabakiko baita norgehiagoka " .	10	Definite
Trebiñon erreferenduma aldarrikatzeko hilero mobilizazioak egingo dituzte .	2	Indefinite
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	3	Definite
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	15	Definite
Oraindik gogoratzen du Hego Amerikako txapelketak arakatzerako orduan Leon Najnudel-ek eman zion laguntza eskerga .	5	Definite
Berak izango zuen , izatekotan , Knoxen izaera biolentoaren berri , beste inork baino hobeto .	8	Definite
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	9	Definite
Inoiz ahaztuko ez ditudan urteak izango dira .	4	Definite
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	12	Definite
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	9	Definite
Ultimatum hau amaitzean , haatik , ez zen ezer gertatu .	1	Definite
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	20	Definite
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	0	Definite
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	14	Indefinite
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	10	Definite
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	3	Definite
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	2	Indefinite
" Jokaldi batek erabakiko du derbia " .	5	Definite
Orain 32 urte ditu , eta agian hauek izan dira bere azken Jokoak .	2	Indefinite
Franko jende zebilen harat-hunat mota guztitako makina eta tramankulu haien aurrean :	5	Definite
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	0	Definite
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	8	Definite
Eskuineko hanka lotuta zuen , eta herrenka zebilen .	0	Definite
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	3	Definite
Ondorioz , oso egoera desberdinak estali eta izkutatzen dira .	0	Indefinite
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	1	Definite
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	11	Definite
( Hankatzarrak zeruraino luzatzen ditu .	1	Definite
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	18	Definite
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	2	Definite
Kanadako Normand Labrie irakaslea , berriz , Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen .	9	Definite
Eskuin eskua sakelean sartu eta giltza sorta atera zuen , haietako bat aukeratuz .	2	Definite
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	12	Definite
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	9	Definite
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	13	Definite
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	6	Definite
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	14	Definite
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	10	Definite
" Arrastoa utzi dugu Bordelen " .	1	Definite
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	9	Indefinite
Espainian korritu nahi dut .	0	Definite
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	3	Definite
Sartagudan jokatu zen partidua .	3	Definite
Baina lasaitasuna hautsi zuen Lashkar Jihad talde musulmaneko 3.000 kideren etorrerak .	9	Indefinite
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	14	Definite
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	0	Definite
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	3	Definite
Iparraldekoak izan ziren gehienak .	0	Definite
Gehiegizko hezetasunaren ondorio izan ohi da .	2	Indefinite
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	6	Definite
Baina horrek ez ditu lasaitu Tanzaniara ihes egin zuten tutsiak .	5	Definite
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	9	Definite
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	22	Indefinite
Ruiz Polancok esan zuen ez dela esandakoaz damutzen .	6	Definite
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	22	Definite
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	4	Definite
Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin dezakedan profesionaletan .	8	Indefinite
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	5	Definite
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	1	Definite
Ipar Euskal Herriak instituzio baten beharra duela adierazi du Jacques Delorsek .	5	Definite
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	3	Definite
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	18	Definite
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	8	Indefinite
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	13	Definite
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	2	Definite
Esfortzu handiak egin ditugu , baina denak oso kontrolatuak .	8	Definite
Bidaiari gehienak Moluketako gatazka erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira .	4	Definite
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	10	Indefinite
Inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopan .	3	Indefinite
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	2	Definite
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	0	Definite
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	0	Definite
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	4	Definite
Eta denok dakigu protagonismoak eta alderdikeriak ezer gutxi laguntzen dutela horrelako une politiko garrantzitsuetan .	6	Indefinite
Foroak hainbat gai eztabaidatzea eta ostera praktikan jartzea du helburu .	6	Definite
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	9	Indefinite
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	9	Indefinite
1998an eta aurten Munsterrek ( Irlanda ) kanporatu du finalerdietan .	3	Definite
Oraingoz , behintzat , maitasuna da nagusi Athleticen eta ez dago inolako arazorik .	6	Indefinite
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	21	Definite
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	13	Definite
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	7	Definite
Bigarren mailan Baionak Aubenas bisitatuko du ( 15:00 ) .	2	Definite
Unitate horren " behar sakratua " Kosovora bueltatzea zela aldarrikatu zuen Nebodja Pavkovic Armadaburuak .	6	Definite
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	8	Definite
Las Palmasek " atzean indartsu " eta " zelaian oso ordenatuta " jokatzen duela iritzi dio Alonsok .	8	Definite
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	10	Definite
Titin III.a eta Elkoro dira faboritoak Eskuz Binakako torneorako .	8	Indefinite
18:00etan hasiko da partidua , San Frantzisko futbol zelaian .	3	Definite
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	6	Definite
Kroaziarraren kasuan , normaltzat jo behar da hori , orain artean oso gutxi jokatu baitu .	3	Indefinite
Ordurako Gottik eta Frigok denbora dezente zuten galduta .	1	Definite
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	2	Definite
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	2	Definite
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	14	Definite
Dream Team’-ak lehen abisua eman du :	3	Definite
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	7	Definite
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	3	Indefinite
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	6	Definite
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	0	Definite
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	7	Definite
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	2	Definite
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	7	Definite
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	11	Indefinite
Halaxe jasotzen du Jose Elorrieta sindikatuko idazkari nagusiak aurkeztu eta Kongresuak atzo onartutako txostenak .	10	Definite
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	10	Definite
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	4	Definite
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	3	Indefinite
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	6	Definite
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	4	Definite
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	4	Definite
Berriro ikusi nituen begi gris horiek , baina hilik zeuden , nire begiak bezala .	13	Definite
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	3	Definite
GAMESA enpresak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin , 2001eko otsaila bitartean haize erroten 600 hegal emateko .	18	Indefinite
Ez zait iruditzen agurra behar bezalakoa izan denik .	3	Definite
Noiztenka nahastekatzen dira zuberera eta Batua edo beste euskalkiak .	3	Definite
Gainera , gaiaren inguruko hezkuntza ezinbestekotzat jotzen dugu " .	5	Indefinite
Andereñoa ez zen harritu Jontxu hain alai ikustean , eta ez zuen ezer susmatu .	6	Indefinite
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	16	Definite
Beste 45 bidaiariei buruz berri garbi-garbirik ez zegoen .	5	Indefinite
Gaur , ikertzaile ospetsuek kurtsoak eskainiko dituzte , eta hiru mintzaldi iraganen dira .	3	Definite
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea .	4	Definite
Gero , labana , goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa garbi-garbi utzirik .	7	Definite
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	2	Definite
Vestasek 200 haize errota ezarriko ditu Estatu Batuetan .	0	Definite
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	4	Indefinite
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	1	Definite
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu denerako , hiru egun igaro dira .	5	Definite
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	7	Definite
Handik gerora Larrañeko hizkeraren ezaugarriak argitaratu zituen txosten bitan :	2	Definite
- Berak mundu zabalean bidaiatu behar zuen .	3	Definite
Bartzelonak , berriz , zazpi jaso ditu eta bederatzigarren postuan dago .	9	Definite
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	7	Definite
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	2	Indefinite
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	8	Indefinite
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	4	Indefinite
NPDren debekua eskatu dute .	1	Definite
Moskuk Txetxeniarako izendatutako agintari zibilaren laguntzaile Sergei Zverev eta Nurseda Khabuseieva Grozniko alkateordea hil zituzten bonbek .	0	Definite
MIARRITZEN bizi da , Maltan jaio zen eta eskoziarra da .	8	Definite
Pozik azaldu zen taldeak erasoan erakutsitako lasaitasunagatik ere .	3	Definite
Klubak konfirmatu ez duen arren , badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile berria .	0	Definite
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	22	Definite
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	1	Definite
Iaz hirugarren izan zen 7.275 kilo jasota ( 47 jasoaldi ) .	9	Indefinite
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	0	Definite
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	3	Indefinite
" Taldea irrika bizi-biziaz dago iganderako " .	1	Definite
Bertsolari batzuk , bertsotan ez ezik , antzerkian ere arituko dira .	3	Indefinite
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	5	Indefinite
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	2	Definite
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	9	Definite
Izerdia zurrupatzen dute hostoak zimeldu eta eroriaraziz .	3	Definite
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	4	Definite
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	20	Definite
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	0	Definite
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	2	Definite
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	19	Definite
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	1	Definite
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	4	Definite
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	13	Definite
Sakearekin ere ondo aritu naiz " .	0	Definite
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	9	Definite
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	7	Definite
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	20	Definite
Hala ez badira , non dago diferentzia ?	6	Definite
Bestetik , Rugovak gutxiengoak aintzat hartuko dituela azpimarratu zuen :	3	Definite
" Buruko kolperik ez dauka .	2	Indefinite
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	2	Definite
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	8	Indefinite
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	15	Definite
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	9	Definite
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	1	Definite
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	6	Indefinite
Ildo berean , COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete honetarako .	12	Indefinite
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	0	Definite
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	15	Definite
Helen Garner gazteagoa da , 1944an sortua , Melbournen .	6	Definite
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	6	Definite
Irurtzungoa oso gustura zegoen egindako partiduarekin .	5	Definite
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	13	Definite
Musulmanen garai guztietako monumentu-bildumarik osoena dago hirian :	4	Definite
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	4	Definite
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	18	Definite
Aitzitik , eskuzabaltasun nahikoa zuelako egin zuen , eta maitatzeko gaitasun handiko pertsona zelako .	12	Definite
Beharbada denborarekin Mirandek etsi egin du .	1	Definite
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	4	Definite
" Estropada ona egin izanak konfiantza emango digu " .	2	Definite
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	8	Definite
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	10	Definite
Aukera ona dugu etxetik kanpoko lehen garaipena eskuratzeko .	1	Definite
Alta , oraindik erabakia hartu ez dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela .	7	Definite
Oporrak ongi merezita ditut .	0	Definite
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	4	Definite
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	0	Definite
Goren mailako partidetan esperientzia dute .	3	Definite
Leila zain zeukaten lekuan gelditu zen autoa .	6	Definite
Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak , eta aurrea hartu zuten markagailuan .	11	Definite
Beste faboritoek badute arduratuta egoteko arrazoirik .	1	Definite
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	14	Definite
Beste edozein selekziorentzat hondamendia litzateke , baina Italiarentzat ez .	3	Definite
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	8	Definite
Horietako bi ospitalera eraman zituzten hipotermiak jota .	0	Definite
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	9	Definite
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	2	Definite
Lehenengo laurak lehiatuko dira finalean .	4	Definite
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	4	Definite
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	17	Definite
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	7	Definite
ACBn jokalari erabakigarria delako nabarmendu da .	0	Definite
Hilaren 10ean , igandea , jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua .	3	Definite
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	2	Definite
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	0	Definite
Apenas egin duen ezer Arifek Realean .	4	Definite
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	24	Definite
- Hezetasuna kontrolatu , gaitzen erasoak eragotziz .	4	Definite
Malkolm Braxe zuen izena ; Emilierekin maiteminduta zegoen , eta beti egon izan zen , Magdalenak idazten duenez .	1	Definite
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	0	Definite
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	17	Indefinite
Halako bihurrikeria asko egiten zuten inguruetako pertsonak eta abereak ikaratuz .	2	Indefinite
Atzo arratsaldean , pilota aukeraketa izan zuten bertan .	4	Definite
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	8	Definite
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	3	Definite
Mikeletea " amia " izango zen .	2	Definite
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	6	Definite
Oren erdirako Tolosak hiru entsegu zituen eginak .	2	Definite
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	1	Definite
Batasun hori egiteko Estatutuaren gainean egin behar dela esan zuen .	2	Indefinite
Zelan ikusten duzue aurkaria ?	3	Definite
Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko ziklistak .	6	Definite
Petrus Wiikek bere burua salatu zuen puntu batean !	1	Definite
Zaparradak bata bestearen ondoren heltzen ziren , tarteka eguzkiak labur jotzen bazuen ere .	8	Definite
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	0	Definite
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	2	Definite
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	11	Definite
Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak ere .	6	Indefinite
Ñapurrak taldeak antolatzen du , eta 31 kilometro ukanen ditu proba nagusiak ( 16:00 ) .	7	Indefinite
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	2	Definite
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	9	Definite
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	15	Indefinite
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	16	Definite
Azken egunetan Iruñean sortutako giroarekin " harrituta " daudela esan zuen Diazek .	2	Definite
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	1	Definite
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	7	Indefinite
Egun erabateko interbentzionismoa nagusitu da beti ere " arrazoi humanitarioak " argudiatuta .	2	Definite
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	3	Indefinite
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	0	Indefinite
ONCE izango da protagonista Tour honetan , nire ustean .	3	Indefinite
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	10	Definite
Edurnezuri printzearekin ezkondu zenean , zazpi ipotxek edateari eman zioten .	1	Definite
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	12	Definite
Azken kilometroko pankarta zazpi segundoko aldearekin igaro zuen .	1	Definite
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	19	Definite
Bai , oso polita da hori .	3	Definite
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	5	Definite
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	4	Definite
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	5	Definite
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	3	Definite
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	15	Indefinite
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	3	Indefinite
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	2	Definite
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	1	Definite
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	5	Indefinite
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	13	Definite
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	17	Definite
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	15	Indefinite
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	21	Indefinite
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	13	Definite
Eremu publikotzat jotzen dira politikaren mundua , lan ordaindua , etab .	8	Definite
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	11	Definite
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	16	Indefinite
Honako esaldi hauen tankerakoak sarritan entzungo zenituen , noski :	2	Definite
Trintxerpek lan bikaina egin zuen Kontxarako sailkatzeko estropadan .	7	Definite
" Taldea ezagutuz , ezin nezake ezer erran .	6	Indefinite
Eta orduan bera ere bueltaka eta bilin-balanka hasi zen tunel madarikatu hartan .	11	Definite
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	1	Definite
Garaileak Fernadoren aurka jokatu beharko du hurrengo kanporaketa .	0	Definite
EAren " izaera demokratikoa " zalantzan jartzea ez dutela onartuko esan zuen Knörrek , eta Aznar ez dela inor demokrazia ikasgairik emateko .	18	Indefinite
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	7	Definite
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	0	Definite
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	4	Definite
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	8	Definite
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	10	Indefinite
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	17	Definite
Baliteke Orio gainerakoen gainetik egotea .	3	Definite
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	1	Definite
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	13	Indefinite
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	7	Definite
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	12	Definite
BEFESA Medio Ambiente enpresak 2.100 milioi pezeta ordainduko ditu Erresuma Batuan birziklatze planta bat erosteko .	3	Definite
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	9	Definite
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	16	Definite
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	2	Definite
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	1	Definite
Bagenekien urteko estropada onena egin behar genuela eta gauzak ondo atera zaizkigu , espero baino hobeto .	3	Definite
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	3	Definite
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	6	Indefinite
Datuak bildu , kontsulta liburuetan informazioa jaso eta eztabaida ezazue zuen artean .	11	Definite
Guzti honengatik , gaur egun , gure soinutresna autoktonoak berreskuratzeko bi betebehar azaltzen zaizkigu .	11	Indefinite
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	19	Definite
" Derbian jai-giroa egotea espero dut " .	2	Definite
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	14	Definite
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	16	Definite
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	14	Definite
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	6	Definite
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	0	Definite
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	4	Definite
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	11	Indefinite
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	11	Definite
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	15	Definite
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	17	Definite
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	1	Definite
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	10	Definite
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	18	Definite
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	8	Definite
Alemaniako Estatua normaltasuna lortzen ahalegintzen ari da .	0	Definite
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	9	Definite
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	13	Definite
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	0	Definite
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	7	Definite
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	20	Definite
Fiskal batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta musulman bateko buruzagiarentzat .	14	Definite
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	6	Definite
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	16	Definite
Luzea eta gogorra izan zen hura ere .	0	Definite
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	10	Definite
Gurasoek eta amonak Koreako jantzi tradizional koloretsuak jazten dituzte .	2	Definite
Igandeko lehen itzulitik , herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak .	4	Indefinite
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	14	Definite
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	16	Indefinite
BIDASOA Atletiko taldeak antolatuta , bihar jokatuko da Hondarribian XXIV. Guadalupeko Igoera .	11	Definite
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	8	Definite
Egunkariak baina epaiketan gertatuaren berri jakin ahal izan zuen .	2	Definite
" SUHILTZAILEEN proba bat izan zen , eta , hortaz , pistaren miaketa atzeratu egin zen " .	11	Definite
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	0	Definite
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	19	Definite
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	12	Indefinite
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	18	Definite
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	5	Definite
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	14	Definite
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	5	Definite
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	6	Definite
Langileen Alderdiaren lorpen ederrena , haatik , Sao Paulon gerta daiteke .	8	Definite
Aierbek , ordea , 60 ontzako bi enborretako epaiak itxi egin zituen , segundo asko galdu zuen .	7	Indefinite
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	14	Definite
