Nikki Finn v podobi svetlolase Madonne pogojno izpustijo iz ječe .	2	Essive
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	0	Genitive
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	8	Essive
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	14	Genitive
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	3	Nominative
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	13	Genitive
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	6	Dative
ja veš kaj on je absolvent ne	3	Nominative
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	21	Instrumental
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	14	Instrumental
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	10	Genitive
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	28	Accusative
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	5	Accusative
Režiser Jože Gale je sinoči v Portorožu dobil Badjurovo nagrado za življenjsko delo .	11	Accusative
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	7	Accusative
Radi bomo sodelovali pri življenju župnije , se udeleževali svete maše in v zakramentu svete pokore uresničevali spravo z Bogom in med seboj .	18	Instrumental
Naši viri nam brez dvoma predstavljajo samo določen odstotek prebivalstva .	3	Genitive
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	13	Accusative
zavaruje se pred vremenskimi pojavi in nevarnostmi	6	Instrumental
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	5	Instrumental
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	24	Instrumental
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	2	Genitive
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	1	Nominative
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	6	Nominative
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	16	Essive
Sicer pa gre pri reševanju privatizacijskega primanjkljaja za evidentno javnofinančno in makroekonomsko vprašanje .	9	Accusative
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	8	Genitive
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	18	Nominative
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	5	Accusative
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	11	Accusative
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	2	Genitive
Kako jih izpolnjujemo , si bomo ogledali v posebnem poglavju .	4	Dative
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	14	Nominative
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	1	Accusative
A trg razvojnih orodij za javo je brutalen .	5	Accusative
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	16	Dative
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	0	Essive
kaj je drugo topnost v vodi ?	3	Nominative
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	2	Accusative
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	4	Nominative
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	3	Essive
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	3	Genitive
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	14	Nominative
Tako četniške kot ustaške ali domobranske enote so se borile proti ljudstvu .	5	Nominative
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	6	Essive
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	7	Genitive
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	9	Accusative
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	0	Nominative
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	12	Essive
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	12	Genitive
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	25	Accusative
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	8	Genitive
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	17	Essive
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	4	Essive
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	5	Genitive
CERKNICA - Kovinskopredelovalno podjetje Tovarna transportnih naprav Cerknica je v težavah že skoraj sedem let .	3	Nominative
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	6	Nominative
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	0	Nominative
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	5	Genitive
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	33	Essive
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	8	Nominative
Nekatere deklice se že rodijo brez deviške kožice .	1	Nominative
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	15	Accusative
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	17	Accusative
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	19	Nominative
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	24	Nominative
Zaradi lipidov se na stenah žil nabira obloga ( plak ) .	3	Essive
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	12	Genitive
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	26	Nominative
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	9	Genitive
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	23	Genitive
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	19	Nominative
Tako sta sanjarila vsak zase , ne da bi svoja skrivna razmišljanja izpovedala drug drugemu .	11	Accusative
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	14	Accusative
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	16	Accusative
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	8	Essive
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	2	Accusative
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	20	Nominative
Povsem jasno nastaja v novoveški družbeni zavesti nedvoumno negativno vrednotenje siromaštva .	10	Genitive
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	32	Genitive
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	9	Genitive
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	10	Genitive
Najpogostejši vzroki zanjo so krvavitve med nosečnostjo in po porodu ter septična stanja .	12	Nominative
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	18	Nominative
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	11	Accusative
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	0	Nominative
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	11	Nominative
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	14	Nominative
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	3	Accusative
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	2	Accusative
Le tako bi bil dokument pripravljen pred koncem leta .	5	Nominative
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	15	Essive
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	9	Accusative
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	5	Accusative
Slovenija je geografsko majhna , lahko pa postane velika na ekonomskem področju	3	Nominative
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	29	Dative
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	16	Instrumental
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	8	Essive
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	19	Essive
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	11	Accusative
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	7	Instrumental
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	28	Accusative
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	17	Accusative
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	16	Essive
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	9	Essive
Ta ima možnosti za to , sovražnikove ženske ima pred nosom .	9	Instrumental
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	20	Accusative
Niste je čuvali .	1	Genitive
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	17	Nominative
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	12	Nominative
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	0	Genitive
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	26	Accusative
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	2	Genitive
To je naša ocena , ki temelji tudi na oceni določenih postavk v londonski študiji .	10	Genitive
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	13	Accusative
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	4	Essive
[gap] za vse skupno je pa ekonomika tista ki vam to določa	6	Nominative
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	10	Nominative
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	22	Accusative
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	28	Essive
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	18	Essive
ona ki je govorila s [name:personal]	4	Instrumental
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	6	Nominative
V različnih zvezah dobivajo različne dodatke , končnice .	1	Essive
Prvi je izdeloval in prodajal standardizirana lahka vozila na lasten pogon .	6	Accusative
ne kaj je takrat sploh [gap] junijsko izobraževanje	6	Nominative
Če bi jaz lohk dobu kej tazga .	2	Nominative
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	16	Instrumental
Rodila sem se 6. februarja 1983 kot drugi in hkrati zadnji otrok Pavla in Magde Omahen .	12	Genitive
Orkester Slovenske filharmonije .	1	Genitive
eee ja žena kupuje za moj denar [audience:laughter] ampak eee	6	Accusative
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	6	Accusative
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	14	Essive
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	12	Nominative
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	25	Accusative
Noge postanejo lažje in tudi manj bolijo .	0	Nominative
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	7	Nominative
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	18	Instrumental
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	12	Genitive
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	10	Dative
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	10	Accusative
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	5	Nominative
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	17	Accusative
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	4	Instrumental
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	11	Nominative
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	15	Essive
Radi bomo sodelovali pri življenju župnije , se udeleževali svete maše in v zakramentu svete pokore uresničevali spravo z Bogom in med seboj .	17	Accusative
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	6	Genitive
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	2	Nominative
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	14	Accusative
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	9	Genitive
V skrbeh pa smo zaradi ostriža , ki se je v zadnjih letih naselil v jezero .	10	Essive
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	2	Dative
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	9	Accusative
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	22	Nominative
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	16	Genitive
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	11	Nominative
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	6	Nominative
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	3	Instrumental
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	32	Genitive
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	18	Nominative
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	15	Accusative
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	15	Accusative
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	13	Nominative
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	22	Instrumental
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	13	Accusative
Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica poslovne komunikacije in svetovalka , pa je udeležencem razkrila povezave med čakrami , zdravjem in medsebojnimi odnosi .	6	Genitive
Toda univerzitetni diplomanti Irena in Matjaž z ekonomije ter Emil s strojništva vse pomembne odločitve sprejemajo skupaj .	14	Accusative
Poročila sta se Robert CRNJAC iz Podgore in Aleksandra MUMELJ iz Slatine .	11	Genitive
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	16	Genitive
Vprašanje se morda zdi absurdno , vendar je nekaj vzporednic .	4	Nominative
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	17	Genitive
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	16	Accusative
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	16	Nominative
svingerji	0	Nominative
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	14	Nominative
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	20	Nominative
Postavitev bo iz New Yorka naslednji mesec odpotovala v San Francisco .	2	Genitive
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	15	Accusative
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	11	Accusative
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	18	Nominative
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	4	Genitive
Šipe prekrije plast prahu .	3	Genitive
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	11	Accusative
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	6	Nominative
eem pri nas pa po potrebi pa za šolo	1	Essive
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	9	Essive
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	2	Genitive
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	0	Nominative
Ali ima center veliko dela spričo tako hudih medvrstniških obračunavanj ?	9	Genitive
Za okužbo zadostuje že stik z okuženo površino .	0	Accusative
- Ocenjuje dosežke timov in sodeluje pri odločanju o naslednjih izboljšavah .	2	Accusative
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	9	Essive
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	7	Essive
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	21	Genitive
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	10	Accusative
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	18	Essive
ja bilo je manjše ampak je bilo in eee zelo dražje in zdaj [:voice] zdaj je boljše	10	Nominative
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	14	Nominative
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	23	Genitive
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	1	Genitive
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	8	Dative
Med celodnevnim garanjem so si zidarji privoščili številne zimske radosti .	1	Instrumental
Oče je bil še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvida .	7	Nominative
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	19	Genitive
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	0	Genitive
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	0	Essive
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	13	Essive
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	11	Genitive
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	2	Accusative
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	11	Essive
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	7	Dative
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	10	Accusative
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	2	Genitive
ja samo ko bo pač pravi čas za to ne	5	Nominative
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	10	Essive
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	13	Genitive
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	17	Nominative
a je fiksna	2	Nominative
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	19	Instrumental
Očitno so ocenili , da je grožnja svetovne gospodarske recesije že mimo .	7	Genitive
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	19	Genitive
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	8	Essive
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	1	Dative
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	9	Nominative
Meni je v klanec šlo odlično .	0	Dative
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	11	Accusative
ne gledam s čim je to likala	5	Accusative
kakšna druga velika priložnost za severne irce	3	Nominative
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	18	Genitive
V razvitih državah predvsem zahodne Evrope so iskali boljše službe in boljši zaslužek .	0	Essive
Na dlani je še vedno imel goloba .	0	Essive
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	3	Nominative
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	3	Instrumental
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	8	Nominative
živ	0	Nominative
Svetniki namreč v samem bistvu zastopajo le interese poklicnih sfer , ki jim pripadajo .	7	Accusative
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	30	Genitive
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	17	Genitive
V zadnjem predhodnem življenju je bila moškega spola .	1	Essive
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	3	Genitive
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	7	Instrumental
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	1	Accusative
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	11	Genitive
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	13	Genitive
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	20	Genitive
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	15	Genitive
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	25	Essive
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	26	Genitive
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	11	Essive
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	8	Dative
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	16	Nominative
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	14	Accusative
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	21	Essive
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	17	Nominative
Njihovo početje jim vzbuja naraščajoče občutke krivde .	5	Accusative
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	12	Accusative
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	21	Genitive
Zdaj ko ni več t. i. kadrovskih štipendij , socialno šibke družine namreč nimajo denarja za domsko bivanje svojih otrok .	15	Accusative
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	6	Genitive
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	9	Instrumental
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	12	Genitive
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	6	Nominative
Največje vozlišče članstva F21 pa je v različnih lions klubih .	6	Essive
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	3	Accusative
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	7	Essive
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	8	Accusative
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	22	Nominative
Za proceduro ?	1	Accusative
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	27	Essive
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	20	Genitive
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	23	Genitive
Toda samo Casanova je bil sposoben ceniti obe strani njegove osebnosti .	5	Nominative
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	8	Genitive
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	5	Instrumental
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	11	Essive
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	11	Genitive
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	23	Accusative
Pri nas prodaja Auralogov tečaj založba Mladinska knjiga tudi v slovenski različici .	1	Essive
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	13	Genitive
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	5	Instrumental
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	8	Essive
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	19	Essive
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	22	Accusative
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	12	Genitive
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	9	Essive
Prehlade se lahko uspešno zdravi z naravnimi zeliščnimi sredstvi , s kopelmi in z obkladki .	7	Instrumental
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	3	Nominative
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	23	Genitive
PDFji lahko celo vsebujejo izvirno sliko , pod katero je izluščeno besedilo .	10	Nominative
Toda v večini primerov zakonca po ženinem 18. rojstnem dnevu zaživita skupaj .	1	Essive
Imeli so jih v deželnem dvorcu , v Metternichovem stanovanju v Zoisovi hiši na Bregu in drugod .	8	Essive
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	4	Genitive
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	0	Nominative
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	17	Instrumental
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	0	Nominative
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	3	Genitive
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	12	Dative
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	5	Instrumental
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	8	Genitive
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	3	Accusative
Cena videokrmilnika HiQVideo je za velike količine 40 dolarjev .	2	Nominative
Pognal se je skozi vrsto na spodnji trg .	6	Accusative
Je izginila v nenavadnih okoliščinah ?	4	Essive
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	18	Accusative
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	2	Genitive
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	0	Essive
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	5	Genitive
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	2	Genitive
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	12	Nominative
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	8	Essive
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	3	Nominative
To pa je pomenilo vstajanje ob dveh .	0	Nominative
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	11	Genitive
Jutri bo še pet tekem .	3	Nominative
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	5	Essive
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	5	Accusative
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	12	Accusative
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	12	Genitive
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	12	Accusative
in eem sem mislila da imam dovolj prostorja eem prostora v stanovanju za še eno	9	Genitive
Vsaka stopnica na lestvici predstavlja določeno raven vrednot , ki so za vas pomembne .	13	Nominative
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	0	Nominative
Spet me je zamikala Slovenija in domače okolje .	7	Nominative
mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap] … kaj vi pravite gospo [gap]	3	Nominative
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	14	Accusative
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	12	Nominative
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	1	Genitive
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	0	Instrumental
Med počitniške hišice obljudenega Goreljka je stisnjeno in mnogim skrito visoko barje .	10	Nominative
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	2	Essive
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	17	Nominative
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	6	Essive
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	16	Accusative
ona je na primer [name:personal] [name:surname] ne	0	Nominative
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	13	Accusative
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	10	Nominative
Zdravniki priporočajo , da bi matere samo dojile otroke šest mesecev .	8	Accusative
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	16	Genitive
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	18	Genitive
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	10	Accusative
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	4	Genitive
samo nep ne	1	Nominative
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	8	Nominative
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	20	Nominative
Anuša je namreč hindujsko ime ene od najsvetlejših zvezd na nebu .	0	Nominative
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	0	Accusative
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	6	Accusative
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	21	Accusative
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	19	Accusative
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	14	Nominative
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	4	Essive
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	9	Genitive
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	10	Accusative
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	3	Essive
smrt	0	Nominative
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	4	Nominative
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	8	Genitive
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	18	Accusative
Na mojem seznamu ni bilo nobenega Otta .	1	Essive
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	5	Instrumental
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	12	Accusative
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	1	Essive
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	6	Nominative
Konica Minolta je v spodnjem cenovnem razredu laserskih tiskalnikov model 1250 zamenjala z modelom PagePro 1300 .	8	Genitive
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	7	Nominative
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	10	Essive
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	16	Accusative
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	21	Essive
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	11	Essive
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	20	Accusative
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	4	Nominative
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	5	Essive
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	2	Essive
Na srečo za nami ni nikogar več .	5	Genitive
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	1	Accusative
- aktivno sodelovati pri sprejemanju zakonodaje ( nastajanju , spreminjanju in uveljavljanju ) s konkretno vsebino ,	15	Instrumental
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	2	Essive
Kaj pa ob vsem tem čutijo zaposleni v proizvodnji ?	2	Essive
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	11	Nominative
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	1	Essive
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	11	Essive
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	4	Genitive
ta kaj je od eee	0	Nominative
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	16	Essive
Gre v nekem smislu za institucionalno potlačitev .	3	Essive
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	3	Nominative
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	9	Accusative
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	16	Accusative
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	2	Essive
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	18	Instrumental
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	34	Essive
Prehajamo h glasovanju o amandmaju k 20. členu predlagateljice Danice Simšič .	5	Dative
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	7	Instrumental
V takšnem primeru se lahko bolnikovo stanje celo poslabša .	1	Essive
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	8	Accusative
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	30	Essive
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	9	Accusative
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	10	Genitive
Morda bi morali tekmovalce razdeliti v razreda A in B .	5	Accusative
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	18	Dative
Temu spričevalu je treba priložiti poročilo o opremi ( obrazec E )	1	Dative
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	20	Instrumental
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	7	Accusative
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	16	Genitive
to sta zadnja dva elementa kondenzator upor	3	Nominative
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	23	Genitive
Temu spričevalu je treba priložiti poročilo o opremi ( obrazec E )	7	Essive
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	17	Accusative
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	4	Genitive
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	2	Essive
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	1	Accusative
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	7	Essive
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	6	Nominative
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	14	Genitive
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	19	Accusative
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	9	Nominative
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	2	Genitive
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	12	Accusative
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	10	Nominative
Kadar pride v tem procesu do motnje , izbruhne smrtna bolezen .	9	Nominative
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	16	Genitive
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	24	Nominative
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	13	Nominative
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	19	Genitive
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	24	Genitive
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	7	Nominative
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	6	Genitive
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	24	Genitive
Vabe postavljamo spomladi pred saditvijo krompirja ali setvijo / saditvijo česa drugega oziroma kadarkoli , če so tla vlažna .	5	Genitive
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	0	Nominative
Nastopili bodo še sopranistka Svetlana Čursina ter baritonist Moto Cyozaki in basist Stevan Stojanović .	13	Nominative
Tega v vašem koledarju ni .	1	Essive
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	19	Genitive
Kar malo zaskrbi me , tako sem zadovoljen sam s sabo .	9	Instrumental
ja to so ti ki grejo	3	Nominative
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	6	Nominative
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	3	Nominative
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	7	Nominative
Zgrabil je Madreouovega zasebnega tajnika Dimitriosa Joannidisa v ilegalni igralnici v starem delu Aten .	2	Accusative
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	17	Accusative
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	15	Accusative
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	14	Nominative
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	28	Nominative
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	13	Accusative
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	1	Genitive
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	7	Accusative
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	0	Nominative
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	3	Essive
Nato odstranimo škrge in oči , odrežemo vratne mišice in mišice glave .	7	Accusative
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	0	Nominative
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	24	Essive
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	20	Nominative
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	10	Genitive
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	5	Nominative
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	6	Nominative
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	9	Nominative
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	8	Genitive
Je pravi mali zabavnež in taka postanem z njim tudi sama .	8	Instrumental
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	6	Instrumental
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	13	Accusative
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	6	Nominative
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	4	Accusative
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	0	Nominative
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	0	Essive
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	5	Genitive
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	7	Accusative
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	21	Nominative
Pri tem imajo študentje podporo pri mnogih kosovskih ustanovah .	5	Essive
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	18	Nominative
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	7	Nominative
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	4	Dative
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	0	Nominative
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	12	Genitive
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	6	Accusative
Premore namreč le štiri sobe , zraven ima še primerno jedilnico in recepcijo .	9	Accusative
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	4	Nominative
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	22	Instrumental
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	21	Accusative
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	4	Instrumental
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	11	Accusative
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	1	Essive
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	20	Genitive
To pa je tudi priložnost , da se kmetje še podrobneje seznanijo z varnostjo pri delu s traktorji .	16	Instrumental
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	2	Accusative
Zdaj je Smart rešen , od prihodnjega leta pa v programu ostajata še Fortwo in Forfour .	6	Genitive
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	7	Genitive
rdeča vrtnica	1	Nominative
Spojine v šentjanževki lahko razdelimo v sedem skupin .	0	Accusative
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	23	Accusative
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	9	Accusative
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	0	Nominative
med petdeset in sedemdeset	1	Accusative
V stolp na vrhu so vzidali srce iz zelenega nefrita .	7	Genitive
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	9	Nominative
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	3	Instrumental
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	8	Accusative
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	5	Instrumental
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	11	Nominative
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	22	Accusative
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	17	Genitive
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	12	Essive
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	17	Dative
En sam ponosen režanje jih je .	3	Nominative
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	19	Essive
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	29	Genitive
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	13	Accusative
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	6	Genitive
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	10	Genitive
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	15	Essive
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	9	Genitive
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	0	Nominative
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	20	Accusative
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	26	Essive
Izdana mora biti vsaj v jeziku visokošolskega zavoda in še enem izmed razširjenih evropskih jezikov .	11	Genitive
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	21	Genitive
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	5	Accusative
eem pa žal mislim da bi bilo potrebno se	7	Nominative
saj je eno in isto	2	Nominative
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	17	Nominative
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	0	Nominative
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	2	Essive
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	6	Accusative
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	23	Accusative
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	8	Genitive
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	20	Nominative
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	10	Genitive
Splezal je na vrtiljak in se naslonil na samoroga .	8	Accusative
Na polotoku Kola na oddaljenem področju blizu Murmanska poslovnim ženskam pomaga 2.000 - članski kongres žensk .	3	Essive
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	9	Nominative
S taksijem smo se odpeljali proti stolpnicama .	1	Instrumental
Ta deluje na enak način kakor precej bolj znani LapLink .	4	Nominative
Kot vsi ostali moški iz vasi vstaja zgodaj .	2	Nominative
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	0	Nominative
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	26	Instrumental
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	10	Accusative
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	0	Nominative
Hvala lepa .	0	Nominative
Danes je zvrst in vse njene izpeljave bolj znana pod izrazom performans ( Performance Art ) .	10	Instrumental
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	15	Essive
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	5	Genitive
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	12	Genitive
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	25	Nominative
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	8	Nominative
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	1	Accusative
ja zdaj n [gap] pravijo da bo še nekaj menda država dala ali kaj ne	13	Nominative
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	25	Accusative
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	15	Dative
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	7	Genitive
Prevladujoče metode pri obravnavanju novih učnih vsebin ( in njihova ustreznost ) so bile :	1	Nominative
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	8	Dative
vsakič znova je koristno ker vsakič je vse znova ne	3	Nominative
A trg razvojnih orodij za javo je brutalen .	3	Genitive
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	10	Accusative
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	0	Instrumental
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	0	Accusative
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	10	Essive
Hitro je poiskal puško in šel ven .	3	Accusative
na računalnik čakat ja m karte naročit do dvanajstih ne	7	Genitive
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	11	Essive
in spodaj so vsi komentini malo istrijani malo po hrvaško	6	Nominative
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	18	Dative
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	9	Nominative
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	8	Nominative
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	23	Essive
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	7	Genitive
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	18	Accusative
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	10	Nominative
ponavljat čase ?	1	Accusative
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	0	Genitive
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	22	Genitive
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	3	Accusative
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	10	Nominative
Večno hvaležni udeleženci prometa v Ljubljani !	3	Genitive
Trava , grmovje in drevesa so bili pokriti s snežno odejo .	8	Instrumental
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	17	Accusative
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	13	Accusative
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	7	Nominative
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	2	Accusative
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	12	Instrumental
Nastajanje današnje Republike Slovenije je najtesneje povezano s pravom .	2	Genitive
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	10	Genitive
- V torek okrog pol desetih zjutraj se je na Partizanski ulici v Litiji ponesrečila 81 - letna domačinka .	2	Accusative
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	2	Nominative
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	0	Essive
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	16	Nominative
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	23	Accusative
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	10	Accusative
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	8	Essive
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	23	Nominative
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	3	Accusative
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	4	Essive
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	20	Essive
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	1	Essive
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	9	Nominative
Vaša mirnost bo dober vzor tudi za druge .	3	Nominative
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	26	Accusative
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	21	Accusative
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	4	Nominative
Kapsula s filtrom za filtriranje preiskovane vode je namenjena enkratni uporabi .	5	Genitive
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	9	Essive
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	4	Nominative
to je brat od tega [name:personal] pa od teh	8	Genitive
Mene pri Atkinsonovi dieti najbolj moti neomejen vnos nasičenih maščob .	3	Essive
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	2	Genitive
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	3	Instrumental
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	12	Essive
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	22	Essive
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	17	Accusative
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	4	Accusative
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	19	Essive
Prehajamo na glasovanje k 10. členu , pod številko 2 .	8	Instrumental
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	8	Accusative
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	0	Nominative
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	14	Nominative
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	4	Nominative
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	17	Instrumental
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	14	Genitive
V njej bi bilo zaposlenih deset delavcev , stroški vzdrževanja sistema pa naj ne bi presegli sedem odstotkov naložbene vrednosti na letni ravni .	18	Genitive
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	8	Instrumental
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	1	Dative
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	9	Nominative
Napadalec mora biti blizu , na cesti .	6	Essive
Neučinkovito igro gostov so Goričani po podaji Paniča z desne strani in lepim strelom z glavo Ekmečića kaznovali z golom za 2:0 .	18	Instrumental
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	17	Essive
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	23	Essive
Glede na tradicijo se je na tem dvorišču treba poviteziti .	5	Essive
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	9	Essive
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	1	Essive
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	34	Accusative
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	12	Essive
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	6	Nominative
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	33	Instrumental
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	2	Instrumental
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	12	Essive
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	14	Nominative
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	10	Nominative
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	0	Nominative
Če niste povsem prepričani o sebi in svojih čustvih , dajte raje prednost drugim .	8	Essive
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	14	Genitive
V naročje ji je padel zajeten programski niz .	1	Accusative
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	18	Nominative
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	1	Accusative
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	0	Nominative
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	16	Accusative
Rekl bojo : tega tipa totalno boli kurac .	7	Nominative
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	5	Essive
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	14	Accusative
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	15	Nominative
Zato bodite bolj diplomatski in resnico zavijte v vato manj bo bolela .	8	Accusative
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	11	Genitive
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	17	Instrumental
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	5	Accusative
eee stara osemdeset let zelo živahna	5	Nominative
sem ti rekel da sem jaz živel na slovenski obali ne	9	Essive
Ponavadi je najvažnejši dejavnik čas .	3	Nominative
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	10	Nominative
Obe napaki je mogoče popraviti s kirurškim posegom .	3	Nominative
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	15	Essive
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	24	Accusative
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	8	Accusative
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	10	Genitive
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	21	Dative
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	7	Essive
Cilji dni dejavnosti so vezani na vrsto dejavnosti .	1	Genitive
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	11	Essive
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	21	Nominative
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	1	Essive
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	1	Nominative
a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva tisoč deset enajst	13	Accusative
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	25	Genitive
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	14	Essive
KRAJ JE RHODES POIMENOVAL " RAZGLED NA SVET " .	2	Nominative
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	7	Nominative
" Saj to mislim , " sem rekel .	2	Accusative
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	10	Dative
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	7	Instrumental
Bike močno vzburijo strastni poljubi in nežni ljubezenski ugrizi po hrbtnem delu vratu .	4	Nominative
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	8	Nominative
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	0	Essive
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	6	Genitive
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	13	Essive
Ker je azijskega porekla in ker je imela črne lase pristrižene na kratko .	9	Accusative
Razsodnik bo zanimanje članov za nastop in obisk posameznih prireditev .	7	Accusative
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	6	Dative
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	0	Nominative
ful dobro ti [gap] om poslala po mejlu	2	Dative
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	1	Accusative
Nenadoma se nam vrnejo moči in volja .	6	Nominative
Izbira je eden izmed ključnih dejavnikov , ki spremljajo laganje .	4	Genitive
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	3	Genitive
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	18	Nominative
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	20	Genitive
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	10	Essive
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	27	Nominative
letos sem jaz prekinila pisanje pravljic kjer kjer je obvezen srečen konec	9	Nominative
V ugotovljenih primerih nezakonite posesti in nošenja orožja smo sprožili ustrezne postopke .	6	Genitive
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	2	Nominative
• V EVROPSKI UNIJI ŽIVI 50 MILIJONOV LJUDI V REVŠČINI , 5 MILIJONOV JE BREZDOMCEV .	3	Essive
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	4	Genitive
Nekoliko čudno bi bilo , če bi v času od novembra morali kaj bistvenega spreminjati .	8	Essive
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	1	Nominative
Iz ene tone semen jatrophe je mogoče pridelati do 300 litrov goriva .	2	Genitive
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	14	Nominative
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	6	Nominative
Hrana me ponavadi prebudi bolje kot kava .	6	Nominative
Razlog za to je bil povsem praktične narave .	7	Genitive
Če so podatki resnični , je ta številka 20 - krat večja kot v Ameriki .	13	Essive
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	15	Genitive
Prodajali so jih črnci v živopisanih oblačilih , po smešno nizki ceni .	4	Essive
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	19	Genitive
Zanje so vojaki iz mirovnih enot pravi bogataši .	4	Genitive
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	16	Nominative
kakšen je vaš generalni odgovor na to ?	3	Nominative
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	19	Nominative
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	9	Genitive
Kaj bi bilo lepšega , kot da bi ga njegovi novi kolegi arheologi začeli naslavljati z doktor Schliemann .	10	Nominative
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	4	Accusative
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	10	Dative
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	6	Nominative
V tej rubriki sem prebral prispevek z naslovom Vpliv avre na zdravljenje odvisnosti .	1	Essive
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	20	Accusative
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	8	Nominative
Pot k psihiatru je za nekatere nepremostljiva ovira .	4	Accusative
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	3	Genitive
aja oni je bil tu v zrečah nekaj pri eni teti ali kako	10	Essive
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	20	Nominative
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	13	Instrumental
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	23	Essive
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	20	Nominative
" En sam napad smo predolgo vztrajali na conski obrambi .	2	Accusative
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	8	Instrumental
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	16	Instrumental
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	2	Nominative
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	27	Instrumental
tako pol pa še oni od sonyja ne	6	Genitive
( Kristina )	1	Nominative
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	12	Essive
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	7	Dative
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	6	Genitive
Reakcijska kisikova posoda ( v ozadju ) bo bistveno prispevala k zmanjšanju uporabe klora v Krškem .	5	Essive
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	16	Dative
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	20	Genitive
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	6	Genitive
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	2	Nominative
Gre za prehode Doljani v Hercegovini , Izačić na severozahodu države in Bosanski Brod na savskem bregu .	3	Nominative
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	14	Essive
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	0	Nominative
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	4	Nominative
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	8	Instrumental
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	12	Genitive
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	4	Nominative
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	11	Accusative
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	16	Genitive
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	10	Essive
Njegovo urarstvo je že desetletja ena nepogrešljivih točk v mestnem središču .	8	Essive
14. decembra leta 1957. se je na sedežu ljubljanske milice dan začel povsem običajno .	1	Genitive
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	0	Accusative
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	18	Accusative
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	13	Accusative
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	7	Nominative
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	7	Essive
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	15	Accusative
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	18	Essive
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	18	Genitive
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	14	Accusative
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	1	Genitive
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	22	Instrumental
Trapa !	0	Nominative
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	13	Essive
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	1	Nominative
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	29	Accusative
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	2	Nominative
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	3	Essive
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	12	Essive
Starši se včasih ne znamo postaviti v kožo svojih otrok .	7	Accusative
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	0	Essive
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	1	Genitive
Duh nestrpnosti bi lahko odgnal alkoholike , ki bi jim , če ne bi bilo tovrstnih neumnosti , lahko rešili življenje .	0	Nominative
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	3	Genitive
Dijaki v njem prikažejo svoje poznavanje obravnavanih tem iz književnosti .	1	Essive
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	17	Genitive
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	23	Genitive
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	5	Nominative
Nekateri ugotavljajo , da lahko prenehajo najhujše bolečine v trebuhu po posebni prehrani .	8	Essive
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	3	Essive
Tragika te ženske : na koncu ji noben zdravnik ni več verjel .	0	Nominative
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	17	Nominative
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	30	Genitive
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	11	Genitive
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	15	Accusative
Ogledali si bomo retrospektive starih .	3	Accusative
Nadaljevanje filma naj bi v ameriških kinematografih začeli predvajati prihodnje poletje .	5	Essive
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	9	Accusative
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	23	Nominative
ja saj ta vikend grem jaz na morje ne že petek sobota nedelja na hitrico ne	13	Accusative
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	0	Genitive
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	3	Nominative
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	3	Instrumental
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	0	Nominative
n [gap] ja ja ja to mmm	5	Nominative
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	12	Accusative
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	7	Nominative
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	4	Accusative
Srce poganja kri skozi škrge s pomočjo 8 parov škržnih arterij .	5	Instrumental
Pred vrati so volitve , po katerih se obeta reorganizacija vlade .	9	Nominative
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	27	Accusative
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	8	Essive
In kako so bili nekoč zgrajeni čebelnjaki ?	6	Nominative
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	0	Nominative
Treba ga je obvarovati pred njegovim samoljubnim bratom ! «	4	Instrumental
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	9	Essive
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	30	Genitive
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	0	Nominative
Slovnica NCSA HTTP zemljevidove krmilne datoteke je naslednja :	4	Genitive
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	2	Accusative
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	13	Nominative
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	1	Genitive
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	8	Nominative
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	23	Genitive
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	14	Accusative
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	29	Genitive
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	7	Accusative
noter pa pisati … pa škoda mi je tega predmeta ker je ta predmet	13	Nominative
Zaradi prepričevanja prijateljev in ob podpori ter ljubezni svoje partnerke Ivane se je vrnil .	2	Genitive
Ta ima možnosti za to , sovražnikove ženske ima pred nosom .	2	Accusative
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	6	Instrumental
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	12	Essive
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	31	Nominative
Intenzivnost žalovanja z leti raste .	3	Instrumental
Izbira med temi različnimi modeli je prepuščena okusu posameznika .	4	Instrumental
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	7	Genitive
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	24	Essive
Na koga in na kaj bi se potem lahko naslonil dosedanji absolutno nedotakljivi način življenja ?	12	Nominative
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	0	Nominative
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	4	Essive
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	1	Accusative
Tragika te ženske : na koncu ji noben zdravnik ni več verjel .	1	Genitive
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	1	Genitive
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	0	Genitive
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	15	Essive
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	0	Essive
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	20	Nominative
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	14	Instrumental
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	2	Genitive
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	15	Accusative
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	4	Accusative
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	11	Essive
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	15	Accusative
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	12	Genitive
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	20	Instrumental
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	14	Accusative
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	11	Accusative
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	6	Genitive
Izbira je eden izmed ključnih dejavnikov , ki spremljajo laganje .	9	Accusative
Vendar je v trenutku hude utrujenosti in duševne krize svoje tovariše rešila obupa .	12	Genitive
Tako naj bi trem hčeram siromašnega očeta ponoči skozi okno porinil tri kepe zlata in jim tako priskrbel potrebno doto .	6	Genitive
ja allegro prvi stavek samo za vas hvala lepa	2	Nominative
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	3	Dative
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	2	Accusative
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	8	Essive
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	24	Genitive
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	10	Instrumental
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	0	Essive
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	24	Genitive
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	14	Nominative
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	18	Accusative
Pričakovali bi , da so precej boljše kot marsikje drugje .	6	Nominative
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	18	Genitive
Po podobnem principu lahko tudi gluhe osebe " poslušajo " npr. glasno opero .	12	Accusative
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	6	Genitive
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	7	Nominative
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	6	Essive
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	4	Genitive
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	0	Accusative
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	23	Genitive
Živi pesek gore se je pretakal kot mivka v orjaški peščeni uri .	9	Essive
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	0	Instrumental
OCENA SE VPIŠE V OSEBNI LIST .	3	Accusative
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	1	Dative
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	18	Essive
Zaradi posedovanja mamila ga čaka predlog sodniku za prekrške .	7	Accusative
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	9	Essive
Na naslednjih straneh so izrezki iz Sabininega dnevnika o ciklusu .	2	Essive
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	2	Essive
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	12	Genitive
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	12	Genitive
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	16	Accusative
Kar tri četrtine vseh obiskovalcev je tujcev .	6	Genitive
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	6	Essive
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	5	Nominative
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	0	Genitive
Tako smo v veliki meri sami krivi za dobro ali slabo .	5	Nominative
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	16	Genitive
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	11	Genitive
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	0	Instrumental
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	17	Nominative
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	14	Nominative
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	19	Essive
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	2	Genitive
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	18	Essive
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	21	Genitive
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	9	Nominative
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	17	Accusative
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	17	Nominative
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	15	Accusative
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	16	Accusative
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	12	Essive
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	9	Genitive
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	23	Accusative
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	14	Accusative
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	5	Essive
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	3	Instrumental
Poročni zvonovi naj bi za zaljubljeni par zapeli šele prihodnje poletje .	9	Accusative
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	5	Nominative
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	11	Accusative
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	2	Essive
Po njegovi zaslugi je slovenska kultura v tem času prvič dosegla evropsko raven .	4	Nominative
Nenadoma se nam vrnejo moči in volja .	4	Nominative
Zbirka francoskih sirov ali umetelno zavitih jedi .	2	Genitive
VSI POKLICI CIVILNIH URADNIKOV SO BILI RAZDELJENI NA POLOŽAJNE SKUPINE , DOLOČENE Z RAZPREDELNICO .	11	Accusative
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	2	Nominative
Za šolarje ?	1	Accusative
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	6	Nominative
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	21	Instrumental
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	1	Accusative
Simpatična uradna stran z nekaj prav zanimivimi rubrikami .	1	Nominative
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	13	Essive
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	3	Accusative
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	11	Essive
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	6	Genitive
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	19	Nominative
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	14	Accusative
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	27	Nominative
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	6	Nominative
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	5	Essive
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	13	Genitive
Ukrep je v grobem nasprotju s sproščenim nubijskim odnosom do spolnosti .	3	Essive
Zanimiva izkušnja je bila zanj hoja po žerjavici .	7	Essive
To nam pomaga , da laže prenesemo bojazen , tesnobo in druge oblike strahu .	7	Accusative
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	10	Accusative
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	12	Genitive
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	10	Nominative
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	27	Genitive
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	2	Nominative
Vsem napovedim navkljub je bruseljska komisija na sestanku veterinarskega odbora sredi tedna nenadoma umaknila predlog embarga .	11	Genitive
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	25	Essive
Trenutna zakonodaja ne odraža zahtev in potreb industrijskih podjetij .	1	Nominative
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	6	Essive
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	10	Genitive
Sicer pa ji je dal še drugo možnost : denar naj izroči Hakiju .	12	Dative
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	6	Instrumental
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	7	Essive
Pri tem pozornost posveča vlogi Vatikana in vlogi Cerkve na Slovenskem v času osamosvajanja Republike Slovenije .	11	Essive
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	22	Nominative
Konica Minolta je v spodnjem cenovnem razredu laserskih tiskalnikov model 1250 zamenjala z modelom PagePro 1300 .	9	Accusative
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	25	Genitive
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	18	Accusative
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	17	Genitive
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	7	Accusative
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	4	Dative
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	6	Accusative
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	3	Accusative
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	23	Essive
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	2	Nominative
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	20	Nominative
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	33	Accusative
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	0	Nominative
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	5	Accusative
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	20	Nominative
Kapsula s filtrom za filtriranje preiskovane vode je namenjena enkratni uporabi .	8	Nominative
Edinstveni sproščeni življenjski slog prebivalcev pa je čudovita sprememba .	4	Genitive
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	11	Instrumental
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	7	Genitive
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	5	Nominative
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	28	Genitive
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	11	Genitive
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	5	Accusative
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	26	Instrumental
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	21	Essive
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	11	Accusative
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	0	Nominative
plačilo recimo prvo no da to spravimo	5	Accusative
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	4	Genitive
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	9	Instrumental
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	6	Essive
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	18	Essive
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	17	Essive
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	21	Nominative
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	12	Genitive
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	22	Genitive
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	0	Essive
na računalnik čakat ja m karte naročit do dvanajstih ne	1	Accusative
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	20	Genitive
Spominjam se pogovora med dvema sestrama .	2	Genitive
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	2	Genitive
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	23	Dative
Baldrijan spada med fitoterapevtike s srednje močnim delovanjem .	0	Nominative
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	6	Accusative
Stresemo ga v stekleno skledo .	2	Accusative
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	21	Nominative
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	29	Essive
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	15	Genitive
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	4	Essive
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	10	Genitive
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	24	Accusative
hvala	0	Nominative
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	16	Genitive
Idealno naj bi bilo za oblikovanje delovnih skupin , ki so povezane na skupno podatkovno hrbtenico .	5	Accusative
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	24	Nominative
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	0	Nominative
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	10	Nominative
na roke gor veš [incident]	1	Accusative
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	11	Genitive
V resnici sta bila to Tomo Jovanovič - Tokac iz skupine Dan D in Tomaž Zorko - Zore iz skupine Ž'Kovači .	18	Genitive
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	15	Genitive
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	18	Nominative
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	12	Accusative
Pred začetkom izvajanja načrtovanih posegov bo potrebna rušitev petih objektov na območju obeh avtoodpadov .	7	Nominative
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	28	Genitive
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	6	Accusative
jaz pojma nimam kako ti izbral	0	Nominative
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	2	Essive
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	14	Nominative
Njegov pomen bo razložil dr. Zlatko Fras .	6	Nominative
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	9	Essive
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	4	Accusative
ja kaj takega	2	Genitive
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	8	Essive
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	13	Essive
DELOVNE IN STROKOVNE KVALITETE URADNIKOV OCENI NADREJENI ENKRAT LETNO .	4	Genitive
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	6	Nominative
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	24	Instrumental
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	14	Accusative
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	6	Nominative
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	17	Nominative
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	5	Accusative
Klasični koncert .	1	Nominative
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	12	Nominative
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	14	Accusative
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	6	Genitive
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	19	Dative
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	3	Genitive
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	11	Essive
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	0	Nominative
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	6	Nominative
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	4	Accusative
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	4	Accusative
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	21	Genitive
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	4	Accusative
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	3	Genitive
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	2	Instrumental
Tako bo nekaj manj kot dva milijona najslabše plačanih delavcev v Britaniji čez dobrih sedem mesecev zaslužilo 3,70 funta na uro .	20	Accusative
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	9	Nominative
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	0	Nominative
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	17	Instrumental
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	5	Essive
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	4	Genitive
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	23	Essive
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	2	Essive
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	10	Accusative
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	3	Nominative
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	3	Essive
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	0	Nominative
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	13	Genitive
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	0	Nominative
Nekatere deklice se že rodijo brez deviške kožice .	5	Genitive
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	22	Accusative
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	28	Genitive
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	4	Genitive
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	8	Genitive
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	4	Instrumental
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	10	Accusative
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	17	Instrumental
Toda tisti so v njegov hotel prihajali le v sanjah .	3	Accusative
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	27	Accusative
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	0	Nominative
Naveza med njima se vleče od takrat .	5	Genitive
Ta sklep je že dokaj konkretno nakazoval usmeritev k oblikovanju skupnega ogrodja za kvalifikacije v evropskem visokošolskem prostoru .	13	Accusative
Kava tudi ni za tiste , ki imajo kronično previsok tlak in težave s srcem .	12	Accusative
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	1	Nominative
vse tako sito kot pa	0	Nominative
Levova iskrenost in živahnost sta ravno tisto , kar Oven potrebuje .	0	Nominative
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	11	Genitive
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	12	Essive
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	11	Essive
Na predlog premiera Janeza Drnovška so za naslednika na vrhu notranjega ministrstva imenovali Boruta Šukljeta .	11	Genitive
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	7	Accusative
Zoper vse so napisali kazensko ovadbo okrožnemu državnemu tožilstvu v Novem mestu .	10	Essive
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	0	Dative
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	1	Essive
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	28	Instrumental
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	20	Accusative
V škrlatnih žarkih zahajajočega sonca žari mogočna kupola Mt. Blanca bledo rožnato .	6	Nominative
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	21	Accusative
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	12	Genitive
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	2	Essive
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	6	Instrumental
da mene itak ni bilo [name:personal] ni bilo	1	Genitive
Za okostje z njegovimi ostrimi zobmi je treba odšteti celo 20000 mark .	1	Accusative
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	22	Genitive
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	24	Nominative
" Sploh še nisem razmišljala , kaj bo z mano .	8	Instrumental
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	17	Instrumental
Prva bratovščina Marijinega Srca na Slovenskem je bila ustanovljena leta 1718 v samostanu klaris v Mekinjah na Gorenjskem .	5	Essive
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku	8	Genitive
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	27	Nominative
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	19	Genitive
S tem je okužba na hruški končana .	3	Nominative
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	11	Nominative
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	5	Nominative
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	3	Nominative
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	6	Accusative
rdeča vrtnica	0	Nominative
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	1	Essive
Nagrade pri ženskem in moškem smučanju so v osnovi enake , za razliko od nekaterih drugih športov .	13	Genitive
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	16	Genitive
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	14	Genitive
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	8	Nominative
tom jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj	7	Nominative
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	10	Genitive
Poslanstvo tedna vseživljenjskega učenja je ozaveščanje javnosti za izobraževanje v vseh starostnih obdobjih , seznanjanje ljudi z različnimi možnostmi za učenje ter prebujanje radovednosti in novih potreb za učenje .	22	Nominative
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	7	Accusative
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	13	Essive
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	30	Essive
V njej bi bilo zaposlenih deset delavcev , stroški vzdrževanja sistema pa naj ne bi presegli sedem odstotkov naložbene vrednosti na letni ravni .	6	Genitive
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	0	Accusative
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	1	Essive
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	15	Essive
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	0	Nominative
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	14	Accusative
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	5	Accusative
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	13	Instrumental
V normalnem besednjaku se pozitivna diskriminacija označuje kot privilegij .	5	Nominative
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	7	Genitive
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	18	Accusative
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	7	Accusative
Predstavili sta dela Rahmaninova , Liszta , Chopina in Debussyja .	7	Genitive
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	7	Accusative
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	3	Accusative
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	32	Accusative
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	9	Instrumental
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	12	Accusative
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	12	Accusative
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	14	Accusative
December pa je tudi mesec obletnic in daril .	0	Nominative
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	31	Genitive
Zelo pametna .	1	Nominative
Tudi drugi so bili nekam kratki .	1	Nominative
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	17	Accusative
PD Litija vabi v nedeljo na 22. spominski planinski pohod na Tisje .	5	Accusative
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	3	Nominative
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	15	Essive
in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike	5	Nominative
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	9	Instrumental
TENS ( transkutana električna stimulacija živcev ) : elektrode na bolečih mestih oddajajo električne dražljaje .	10	Essive
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	9	Essive
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	6	Genitive
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	1	Nominative
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	19	Genitive
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	0	Essive
baje da je bila pri meni ja pa je bila tam	5	Essive
samo najrajši grem nekje župa glavna j [gap] glavna glavna jed sladica salata še na vmes pa tako vzamemo	4	Nominative
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	12	Nominative
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	16	Essive
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	10	Essive
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	4	Nominative
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	18	Genitive
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	2	Genitive
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	18	Instrumental
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	8	Nominative
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	15	Dative
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	5	Genitive
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	3	Accusative
Dvakrat je preveril varnostno zaporo in potisnil pištolo v tok .	4	Accusative
Najboljši način za razčlenitev izdelka ali storitve za namene trženja je uporaba sheme navpičnega trženja .	1	Nominative
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	12	Genitive
V tem trenutku je smiselno govoriti o prisilni poravnavi .	8	Essive
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	9	Genitive
Trebuh je bil moker .	3	Nominative
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	8	Essive
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	14	Instrumental
Ekonomskopropagandni program je za večino današnjih televizijskih gledalcev prava mora , v Skladovnici pa je bil nadvse prijetno doživetje .	17	Nominative
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	9	Essive
Zvoki skozi kožo prehajajo do kosti in odzvanjajo po prsnem košu .	0	Nominative
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	3	Essive
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	2	Essive
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	14	Genitive
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	18	Nominative
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	22	Essive
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	20	Accusative
Včasih so podočnjaki tudi posledica tanke kože .	4	Nominative
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	19	Essive
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	3	Nominative
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	16	Genitive
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	9	Nominative
Ugotovimo sklepčnost !	1	Accusative
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	24	Accusative
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	6	Accusative
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	12	Accusative
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	6	Essive
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	2	Genitive
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	20	Essive
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	14	Nominative
Z nezanesljivimi , mehkimi nogami sem začel stopati proti Katini hiši .	10	Dative
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	5	Accusative
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	2	Essive
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	7	Instrumental
Pri starih Grkih je bila znana Heziodova teogonija , nauk o nastanku in rodovniku bogov .	1	Essive
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	5	Accusative
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	6	Accusative
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	7	Dative
Razširjena je tudi v Severnem in Baltiškem morju .	4	Essive
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	18	Accusative
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	5	Essive
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	7	Nominative
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	3	Essive
Ne vem , kdo drug bi me zaposlil .	3	Nominative
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	28	Nominative
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	2	Nominative
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	21	Nominative
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	15	Nominative
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	11	Nominative
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	15	Accusative
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	20	Accusative
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	16	Dative
Policijska zgodba o intervenciji in pridržanju je seveda nasprotna .	2	Essive
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	9	Dative
Hvala lepa .	1	Nominative
Čas je , da jih osvobodimo mitov .	0	Nominative
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	28	Accusative
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	14	Essive
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	17	Instrumental
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	4	Accusative
Gre za ves njegov odnos do življenja .	6	Genitive
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	2	Essive
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	14	Accusative
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	5	Accusative
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	12	Nominative
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	11	Genitive
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	5	Nominative
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	1	Accusative
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	22	Accusative
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	1	Essive
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	27	Instrumental
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	0	Essive
O tem nam s svojo doživeto risbo pripoveduje Jure Frank , učenec 2. razreda devetletne osnovne šole Ludvika Pliberška v Mariboru .	5	Instrumental
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	2	Instrumental
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	31	Instrumental
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	16	Dative
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	15	Essive
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	3	Dative
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	7	Nominative
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	3	Nominative
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	4	Essive
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	18	Accusative
Gojili so jo na približno 2000 hektarih površin .	6	Essive
Postavitev bo iz New Yorka naslednji mesec odpotovala v San Francisco .	3	Nominative
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	7	Accusative
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	10	Essive
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	17	Dative
Nekaj kilometrov pred ciljem zavijemo na zaledenelo reko in po njej malo pred peto popoldne pritečemo v središče mesta .	10	Essive
Njen glas ni dopuščal ugovora .	1	Nominative
Najmanj sto let lahko dočakaš .	1	Accusative
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	9	Accusative
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	15	Instrumental
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	1	Genitive
Državnemu zboru majske seje ni uspelo končati v dveh dneh	1	Dative
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	16	Genitive
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	2	Genitive
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	9	Accusative
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	11	Genitive
kakšen je vaš generalni odgovor na to ?	0	Nominative
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	20	Accusative
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	5	Genitive
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	4	Essive
hvala lahko noč	2	Accusative
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	5	Nominative
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	24	Dative
[incident] čka pa čipka pa ima skupne ne	3	Nominative
Naveza med njima se vleče od takrat .	1	Instrumental
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	18	Genitive
l je na koncu	2	Essive
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	1	Nominative
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	24	Instrumental
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	6	Nominative
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	15	Genitive
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	15	Nominative
Prvi je izdeloval in prodajal standardizirana lahka vozila na lasten pogon .	0	Nominative
Zraven tega se tud tanajhujš maček po alkoholu zdi koker pravlca .	7	Essive
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	29	Essive
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	10	Essive
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	3	Essive
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	11	Instrumental
Danes je ob čebelarskem muzeju 52 čebeljih panjev .	7	Genitive
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	2	Accusative
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	25	Genitive
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	10	Essive
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	14	Accusative
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	5	Instrumental
[gap] se mi zdi da to ta veza no	7	Nominative
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	3	Accusative
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	3	Essive
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	5	Accusative
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	23	Accusative
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	1	Instrumental
To je njuna prva skupna in težavna izkušnja .	6	Nominative
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	4	Essive
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	2	Nominative
Anuša je namreč hindujsko ime ene od najsvetlejših zvezd na nebu .	6	Genitive
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	7	Essive
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	9	Essive
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	17	Genitive
V zadnjih petih letih ji je v veliko veselje pisanje scenarijev in snemanje dokumentarnih filmov .	9	Nominative
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	6	Instrumental
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	13	Nominative
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	2	Genitive
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	10	Accusative
Repna plavut je zmerno razcepljena .	0	Nominative
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	21	Essive
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	3	Accusative
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	8	Genitive
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	11	Accusative
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	0	Essive
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	14	Genitive
Dobila sva se v lepi restavraciji v Sloveniji nekaj metrov od hrvaške meje .	3	Essive
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	25	Essive
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	16	Genitive
Z oslabljeno tržno pozicijo doma bi namreč teže prodrli na jugovzhod , « meni Lahovnik .	2	Instrumental
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	13	Essive
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	20	Essive
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	13	Accusative
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	8	Genitive
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	22	Accusative
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	14	Accusative
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	12	Essive
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	20	Accusative
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	7	Genitive
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	11	Accusative
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	3	Accusative
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	7	Genitive
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	13	Nominative
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	8	Essive
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	20	Essive
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	23	Essive
Vsaka stopnica na lestvici predstavlja določeno raven vrednot , ki so za vas pomembne .	0	Nominative
Hoja na 10 kilometrov se je končala z dvojno italijansko zmago .	8	Instrumental
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	17	Accusative
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	16	Nominative
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	16	Accusative
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	7	Accusative
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	0	Nominative
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	3	Instrumental
Ob tem so ročni računalniki še bogat vir informacij , s povezavo v internet ali brez nje .	11	Instrumental
Ideja za šolo v naravi v gorah mi je všeč .	3	Essive
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	3	Nominative
Njeni orožji sta preračunljivost in obzirnost .	3	Nominative
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	17	Instrumental
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	8	Essive
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	5	Accusative
Zgledi za pridige in katehezo .	4	Accusative
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	18	Nominative
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	11	Genitive
Dolgoročno gledano ne bo noben analgetik odpravil vozličkov , zaprtja in blokade tega območja .	9	Genitive
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	8	Genitive
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	16	Nominative
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	7	Accusative
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	25	Nominative
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	8	Accusative
Ko baziliarna membrana zaradi zvočnega signala zaniha , njeno relativno gibanje glede na nepremično tektorialno membrano ukrivi dlačice slušnih celic .	17	Accusative
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	2	Genitive
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	7	Dative
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	23	Nominative
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	10	Nominative
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	1	Nominative
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	5	Instrumental
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	15	Essive
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	15	Genitive
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	7	Nominative
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	0	Nominative
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	4	Nominative
Dawas je požetveni obred , izraz zahvale bogovom za radodarno pomoč .	2	Nominative
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	28	Accusative
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	5	Genitive
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	21	Accusative
jaz sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap]	5	Essive
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	13	Nominative
Njegov pomen bo razložil dr. Zlatko Fras .	1	Accusative
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	4	Essive
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	20	Genitive
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	14	Genitive
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	13	Accusative
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	9	Nominative
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	24	Genitive
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	4	Nominative
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	3	Nominative
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	4	Genitive
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	8	Genitive
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	9	Genitive
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	14	Nominative
V njej je Akademski pevski zbor 12. decembra 1941 zaključil provokativni koncert s pesmijo Lipa in se z njo zavil v kulturni molk .	14	Nominative
a no daj veš kdo bo šel na dvoboj kaj ti meni zdaj govoriš	4	Nominative
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	10	Instrumental
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	6	Accusative
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	24	Nominative
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	9	Nominative
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	8	Nominative
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	4	Nominative
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	4	Accusative
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	16	Instrumental
Na Hrvaškem , v Bosni in na Madžarskem bo že v prihodnjem letu odkupil petino potrebnega kostanja .	14	Accusative
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	23	Dative
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	1	Genitive
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	17	Genitive
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	9	Genitive
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	17	Instrumental
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	14	Genitive
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	5	Genitive
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	19	Accusative
Prvenstvo bo zelo izenačeno , saj lahkega tekmeca tokrat ne bo .	6	Genitive
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	13	Essive
Matjaž Zanoškar je po duši veseljak .	1	Nominative
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	9	Accusative
sosed ima tam par sodov tega [gap]	0	Nominative
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	18	Genitive
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	20	Accusative
S tem je okužba na hruški končana .	0	Instrumental
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	21	Nominative
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	13	Accusative
Odskočil , se ji zaril v gleženj .	5	Accusative
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	13	Dative
doživetje dogodivščino neko ljubezensko srečanje	2	Accusative
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	14	Instrumental
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	19	Genitive
Toda Grudnov strah pred trajno zvezo z Marijo je močnejši od njegove vesti .	10	Genitive
Ni še sodelovala pri zapletenejšem reševanju .	5	Essive
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	1	Essive
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	4	Dative
a [gap] ampak jaz se ga spomnim kot profesorja ki sebe daje	10	Accusative
Slaba novica !	1	Nominative
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	31	Genitive
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	3	Essive
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	3	Nominative
Vprašanje je zelo resno .	0	Nominative
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	3	Genitive
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	3	Accusative
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	11	Genitive
Omejite količino sladkorja in soli v svoji prehrani .	5	Essive
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	8	Nominative
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	2	Accusative
- V leksikonu ali slovarju poiščite razlago besede kronika .	8	Nominative
Za obiskovalce .	1	Accusative
Neustrezna svetloba poleg slabšega počutja vpliva tudi na produktivnost in odnose med ljudmi .	11	Instrumental
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	0	Essive
- Ocenjuje dosežke timov in sodeluje pri odločanju o naslednjih izboljšavah .	9	Essive
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	5	Essive
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	23	Accusative
- aktivno sodelovati pri sprejemanju zakonodaje ( nastajanju , spreminjanju in uveljavljanju ) s konkretno vsebino ,	4	Essive
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	0	Essive
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	14	Accusative
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	1	Dative
Pustite mu , da prevzame vodstvo .	5	Accusative
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	19	Accusative
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	25	Essive
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	1	Nominative
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	14	Essive
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	10	Genitive
ja kaj pa mislim [gap] glede recimo hrane	5	Genitive
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	14	Essive
kako je danes ? ste potem na koncu kupili [speaker:laughter] to preprogo ali ne ?	10	Accusative
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	6	Accusative
Slovenska politika je brez koncepta , kako sploh ravnati .	0	Nominative
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	10	Nominative
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	17	Accusative
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	7	Genitive
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	23	Dative
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	18	Nominative
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	10	Genitive
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	24	Accusative
Razsodnik bo zanimanje članov za nastop in obisk posameznih prireditev .	0	Nominative
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	5	Genitive
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	26	Essive
Že Nimeiri je z zakonom prepovedal goloto	3	Instrumental
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	10	Accusative
Ciciban , PIL in Gea so le trije izmed tridesetih časopisov za otroke in mladino .	8	Genitive
Posebna skrb je namenjena požarni varnosti in intenzivnemu prezračevanju cestnih cevi .	3	Nominative
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	0	Nominative
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	8	Nominative
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	21	Nominative
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	12	Nominative
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	10	Nominative
dve stopinji	1	Accusative
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	3	Instrumental
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	8	Dative
eee psihološki dejavniki učenja	2	Nominative
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	11	Accusative
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	7	Genitive
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	13	Nominative
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	7	Accusative
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	3	Nominative
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	21	Accusative
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	9	Genitive
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	15	Genitive
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	7	Genitive
MDO PD Pomurje vabi v soboto na planinski ples .	2	Nominative
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	7	Nominative
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	10	Genitive
Drstiti se začnejo pozno pomladi in sredi poletja .	7	Genitive
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	15	Accusative
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	5	Accusative
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	5	Accusative
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	7	Essive
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	10	Nominative
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	11	Accusative
Opomba : Izraza “ načrtovanje ” in “ razvoj ” sta večkrat uporabljena pomensko sorodno .	2	Nominative
Kot edino gledališče v nemško govorečem prostoru se lahko pohvali z več kot 90 - odstotno zasedenostjo .	2	Nominative
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	4	Essive
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	1	Nominative
Najpogosteje uporabljane termodinamične lastnosti vakuuma so sušenje , liofilizacija in destilacija .	8	Nominative
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	6	Instrumental
Sistem bomo po vzoru DoXFS razdelili na strežnik in odjemalec .	4	Nominative
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	8	Accusative
od fructala voda samo da pač eee z okusom ampak da ni nič drugega kakor sama voda pa sadje	12	Nominative
kot da kot da bi šla na delo [speaker:laughter]	7	Accusative
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	6	Nominative
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	12	Accusative
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	6	Essive
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	6	Essive
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	5	Instrumental
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	19	Essive
Joao Costa pa je deseti finalni strel poslal v sosedovo tarčo , v tarčo vodilnega Rusa Vladimirja Gončarova .	14	Genitive
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	24	Accusative
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	7	Essive
Nekaj garaž v Trnovem v Ljubljani je dobilo novo podobo	9	Accusative
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	5	Nominative
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	6	Accusative
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	8	Genitive
To je ideja , da !	2	Nominative
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	15	Accusative
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	10	Dative
Na bokih ima 4 - 5 temnejših navpičnih prog .	7	Genitive
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	3	Dative
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	20	Nominative
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	6	Nominative
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	25	Accusative
Vsebnost surovih beljakovin , njihova razgradljivost in vsebnost prebavljivih nerazgradljivih beljakovin v različnih krmilih	7	Nominative
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	10	Instrumental
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	5	Accusative
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	5	Accusative
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	0	Nominative
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	28	Essive
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	13	Accusative
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	7	Nominative
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	12	Nominative
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	26	Nominative
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	4	Accusative
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	9	Nominative
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	8	Accusative
Elektrike je zmanjkalo za kakšno uro .	0	Genitive
Hčerko čimprej navadi , da bo spala v svoji postelji .	7	Essive
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	4	Accusative
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	4	Nominative
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	16	Genitive
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	8	Nominative
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	4	Instrumental
To je moški , ki je z Rocío .	7	Instrumental
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	11	Accusative
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	20	Nominative
Država očitke preprosto požre .	0	Nominative
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	9	Nominative
Pri nas je trend teh bolezni v naraščanju .	3	Nominative
eem pri nas pa po potrebi pa za šolo	7	Accusative
ta kaj je od eee	3	Genitive
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	15	Accusative
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	17	Instrumental
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	1	Essive
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	21	Genitive
Zjutraj sem pohitel , da bi dobil novice o Ludviku Oliveju .	10	Essive
Kaj nam to pove o uspehu ?	5	Essive
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	13	Essive
Toda odlični trener Gregg Popovich je moštvo peljal do konca .	6	Accusative
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	33	Genitive
Najprej bomo naredili anketo in se po zbranih mnenjih odločili za neko srednjo možnost .	13	Accusative
ja moja tašča [name:personal] [name:surname] je bila eee dolgoletna tajnica na prvi gimnaziji	10	Essive
mene s pinceto ne boli če jih prej malo neko kremo daš noter ne	2	Instrumental
Gozd na dnu skalnatega kotla je bela meglica zavijala v plašč skrivnosti .	3	Genitive
Kaj si bo mama mislila o meni ?	0	Accusative
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	10	Essive
Po več podatkih je na pobočju Kalcinega brega najsevernejša točka Slovenije .	8	Nominative
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	11	Essive
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	22	Accusative
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	10	Accusative
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	17	Essive
Ta pridobi lastnosti izrazite empatije in prenosa dinamike lastnega dojemanja sveta ter eksistenčnega položaja avtorjevega telesa v njem na platno .	18	Accusative
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	18	Genitive
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	18	Genitive
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	7	Accusative
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	14	Genitive
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	21	Genitive
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	0	Nominative
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	2	Nominative
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	1	Nominative
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	13	Accusative
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	18	Nominative
Tudi tu so ovekovečali svoje namene predstavniki višjih slojev .	7	Genitive
sam urbanistični del plus ne vem kaj stroški so že sigurno nad osemsto no	1	Nominative
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	16	Instrumental
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	13	Genitive
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	5	Nominative
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	5	Instrumental
Veliko je odvisno od tega , kakšnega nasprotnika ti že na začetku določi žreb .	8	Dative
Zdravniki priporočajo , da bi matere samo dojile otroke šest mesecev .	10	Genitive
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	14	Accusative
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	12	Accusative
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	3	Genitive
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	2	Accusative
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	30	Dative
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	17	Genitive
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	7	Nominative
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	12	Instrumental
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	5	Genitive
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	6	Accusative
Orto klub je res postal pravi nočni klub za alternativno mainstream sceno .	9	Accusative
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	1	Essive
Prve erotične radijske igre so prebrali znani slovenski dramski igralci	8	Nominative
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	22	Accusative
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	0	Essive
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	16	Essive
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	9	Genitive
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	8	Accusative
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	12	Accusative
tako da to je [speaker:laughter] eee tako mogoče malo za za publiko	10	Accusative
Za prihodnje leto je v proračunu za izvajanje azbestnega zakona namenjenih 570 milijonov tolarjev .	7	Accusative
Posebno skrb bomo namenili prehrani .	1	Accusative
Na golobico ni očitno ni pomislil .	0	Accusative
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	5	Nominative
Dimenzije okvirjev so večje od vzorčnega dela šablone .	1	Genitive
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	8	Nominative
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	28	Accusative
če sedi pred bajto [gap]	2	Instrumental
Prav žalostno .	1	Nominative
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	2	Genitive
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	21	Accusative
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	0	Instrumental
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	0	Nominative
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	28	Essive
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	6	Accusative
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	13	Nominative
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	22	Dative
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	9	Accusative
lahko damo na paranoid a ne	2	Accusative
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	8	Genitive
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	16	Accusative
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	14	Genitive
Tega v vašem koledarju ni .	0	Genitive
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	12	Accusative
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	3	Dative
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	23	Genitive
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	6	Accusative
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	10	Nominative
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	8	Instrumental
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	16	Nominative
Ta stari nasvet onemogoča vsakršno razsodbo , kajti nekoga obsojamo ravno zato , ker se ne moremo postaviti na njegovo mesto .	2	Nominative
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	8	Nominative
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	15	Accusative
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	17	Genitive
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	5	Accusative
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	11	Genitive
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	9	Essive
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	5	Essive
Trgovine so postale nekakšne zbirne točke za naročanje , dvigovanje in plačilo blaga , naročenega prek interneta .	14	Genitive
Slovenska pravna znanost je s tem obogatena za nov pojem .	4	Instrumental
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	6	Genitive
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	11	Nominative
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	14	Genitive
Skrajni čas je , da postanejo bolj udobni .	7	Nominative
ZARADI ŠTEVILNIH POSEBNOSTI JE NAMREČ DELOVNO OZIROMA USLUŽBENSKO RAZMERJE POGODBENO RAZMERJE S SAMOSTOJNO PRAVNO NARAVO .	8	Nominative
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	8	Nominative
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	4	Genitive
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	16	Accusative
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	13	Genitive
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	4	Nominative
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	23	Accusative
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	21	Genitive
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	26	Accusative
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	3	Essive
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	16	Accusative
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	13	Genitive
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	5	Genitive
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	6	Instrumental
Leta 1985 je usoda preizkušala človeško vzdržljivost in ljubezen do rodne zemlje .	3	Nominative
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	10	Genitive
Bilo je precej strašljivo .	3	Nominative
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	8	Dative
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	14	Accusative
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	19	Accusative
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	12	Genitive
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	6	Essive
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	2	Essive
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	5	Nominative
Na izredni seji lendavskega občinskega sveta o zapiranju Murinega lendavskega obrata	5	Genitive
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	19	Genitive
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	2	Essive
Vse te in kasnejše razširitve domen in diskurzev javne komunikacije niso vse do najnovejšega časa bistveno spremenile aristotelovske razdelitve in njene osnovne koncepcije .	4	Nominative
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	12	Accusative
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	6	Nominative
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	20	Essive
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	9	Genitive
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	0	Nominative
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	22	Accusative
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	3	Genitive
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	13	Genitive
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	29	Accusative
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	11	Essive
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	4	Accusative
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	0	Nominative
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	15	Genitive
Najpogosteje uporabljane termodinamične lastnosti vakuuma so sušenje , liofilizacija in destilacija .	6	Nominative
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	13	Essive
[name:personal] živi od prodaje na bolšjaku	5	Essive
Na poti iskanja resnice je imel profesor Bajt kar nekaj odkritij .	1	Essive
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	13	Essive
Ob odhodu je hlapec od starega gospodarja dobil dva hlebca kruha .	3	Nominative
zakaj je to osebna glagolska oblika ?	4	Nominative
v redu	0	Essive
- Mednarodna atletska zveza ( IAAF ) je potrdila datume mitingov za zlato ligo prihodnje leto .	14	Accusative
Tam je imelo v prvem in drugem nadstropju sedež več upravnih uradov .	8	Accusative
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	21	Genitive
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	15	Genitive
Prva knjiga iz zbirke Zvezde nosi naslov Zvezda z odra .	3	Genitive
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	16	Essive
V Veliki Britaniji vsak teden zaradi zlorabe umreta dva otroka .	1	Essive
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	16	Nominative
Najprej se morajo izkazati , da sploh dobijo sebi primerno mesto v moštvu .	12	Essive
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	19	Genitive
eee to se bo očitno razmahnilo	1	Nominative
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	18	Genitive
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	12	Essive
Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine , zato tudi misli s težavo .	8	Genitive
ja jaz sem hotl [gap] ne	1	Nominative
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	2	Nominative
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	2	Genitive
Navzoči pa smo tudi na drugih celinah .	5	Essive
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	7	Nominative
Slišala sem škripanje njene postelje .	4	Genitive
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	18	Nominative
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	4	Nominative
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	15	Dative
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	0	Nominative
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	10	Accusative
Kapsula s filtrom za filtriranje preiskovane vode je namenjena enkratni uporabi .	3	Accusative
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	17	Accusative
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	13	Genitive
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	14	Accusative
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	15	Essive
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	14	Accusative
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	10	Genitive
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	23	Instrumental
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	19	Instrumental
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	14	Genitive
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	23	Accusative
Te besede pa zanj pravzaprav niso nič novega .	0	Nominative
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	8	Accusative
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	7	Accusative
Avstralski znanstvenik dr. David Lewis iz Sydneya je s svojo raziskavo pri različnih ljubezenskih parčkih ugotovil naslednje .	16	Accusative
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	5	Accusative
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	4	Accusative
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	1	Essive
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	16	Genitive
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	3	Accusative
Ta sklep je že dokaj konkretno nakazoval usmeritev k oblikovanju skupnega ogrodja za kvalifikacije v evropskem visokošolskem prostoru .	15	Essive
Vzdolž pobočnice ima 55 - 65 lusk .	0	Genitive
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	2	Genitive
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	7	Essive
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	9	Genitive
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	22	Accusative
Jasna je samo skomignila z rameni , češ , starka je malo čez les .	9	Nominative
Je to imelo kakšen vpliv na vaše pisanje ?	3	Accusative
Če bo postopek do vseh enak in pravičen , ne bi smelo biti težav .	4	Genitive
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	18	Accusative
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	4	Nominative
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	3	Instrumental
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	10	Accusative
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	5	Essive
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	8	Genitive
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	5	Instrumental
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	10	Essive
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	10	Essive
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	1	Nominative
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	18	Accusative
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	5	Accusative
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	18	Nominative
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	0	Nominative
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	12	Instrumental
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	17	Accusative
Nekaj močnega ga je potegnilo iz čolna .	1	Genitive
Čeprav se prenosniki po računski moči lahko primerjajo z namiznimi modeli , pa pri grafiki in video prikazovanju močno zaostajajo .	14	Essive
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	8	Nominative
Svet za radiodifuzijo še naprej opozarja na kršitve pravil o televizijskem oglaševanju	11	Essive
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	9	Nominative
Pri Kozorogih s spolnimi motnjami je opaziti tesno povezavo med spolnim nagonom in krutostjo .	2	Instrumental
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	3	Genitive
Govori se o racioniranju goriva in da so boni že natisnjeni .	4	Genitive
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	25	Essive
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	3	Accusative
( Nubijci naj bi nosili vsaj kratke hlače .	7	Accusative
V drugih primerih pa p53 načne zunanji dejavnik , na primer virus .	11	Nominative
Veliko pričakovanje je v zraku .	1	Nominative
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	3	Nominative
ta človek se tako pisal ka to fi ?	0	Nominative
Bral sem knjigo Andrewa Chaikena o Apollu .	6	Essive
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	2	Essive
Vendar so tvoje oči , tvoja ušesa , tvoje srce za zmeraj na drugi strani !	3	Nominative
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	6	Nominative
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	9	Essive
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	11	Nominative
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	5	Nominative
Brcnil je v smetnjak in zaklel v prazni laboratorij .	3	Accusative
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	7	Nominative
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	5	Instrumental
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	1	Nominative
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	8	Nominative
Vsem pa se zadeva ne zdi smešna .	6	Nominative
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	1	Nominative
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	12	Accusative
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	16	Accusative
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	4	Genitive
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	7	Nominative
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	15	Nominative
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	6	Nominative
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	5	Nominative
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	1	Accusative
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	11	Accusative
Na podlagi odredb za hišne preiskave so kriminalisti 5. marca opravili hišne preiskave pri P. D. , E. M. in Š. T. iz Pirana .	13	Essive
Jan je vsem svojim prijateljem vedno na razpolago .	2	Dative
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	11	Genitive
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	17	Accusative
V Cimbelinu je to vprašanje še posebej zapleteno prav do razpleta , ki je zelo presenetljiv in nov :	3	Nominative
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	17	Accusative
Med metom prosto vrvico držimo v levi roki .	2	Accusative
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	14	Accusative
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	33	Nominative
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	1	Genitive
Redčenje gnojevke z vodo ima vrsto nedvomnih prednosti :	2	Instrumental
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	27	Dative
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	7	Essive
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	1	Accusative
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	17	Instrumental
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	1	Nominative
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	19	Genitive
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	1	Accusative
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	7	Genitive
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	2	Accusative
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	11	Essive
Vsi najbolj zagnani gojitelji pasemskih kuncev so na letošnji državni razstavi v Gornji Radgoni predstavili sodnikom in obiskovalcem svoj letošnji izkupiček .	11	Essive
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	11	Genitive
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	14	Accusative
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	10	Accusative
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	9	Genitive
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	5	Accusative
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	27	Accusative
Mislili smo na srečne dni otroštva in zdihovali .	5	Genitive
Zahtevali so njuno izpustitev , saj naj bi bile obtožbe zoper njiju zlagane .	9	Nominative
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	17	Dative
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	23	Instrumental
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	14	Accusative
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	1	Essive
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	17	Essive
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	12	Accusative
pa še trije iz zagreba	2	Nominative
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	14	Instrumental
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	23	Essive
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	0	Genitive
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	19	Accusative
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	5	Instrumental
Prihodnjič vzemite s seboj Nokio 7270 , pa zagotovo ne boste v zadregi .	11	Essive
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	7	Genitive
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	15	Essive
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	15	Essive
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	20	Genitive
S tem namreč odvažajo materiale , ki ščitijo podtalnico pred onesnaženjem .	0	Instrumental
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	23	Accusative
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	11	Accusative
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	21	Accusative
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	4	Nominative
Ugotovimo sklepčnost !	1	Accusative
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	24	Accusative
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	11	Nominative
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	7	Dative
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	6	Nominative
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	6	Essive
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	0	Nominative
Pa v puščavi nikdar ne odklonite vode , modrega zlata , pa naj bo tudi zadnja kaplja .	15	Nominative
Toda roman kot tak ni nihilističen .	3	Nominative
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	18	Accusative
In njun pristop je za zdaj edini odraz resnične vladne politike .	9	Genitive
Nadaljevali bomo z eno retrospektivno ali pregledno razstavo domačega avtorja na leto , s pomembnimi študijskimi razstavami in uglednimi mednarodnimi imeni .	9	Genitive
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	11	Genitive
a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva tisoč deset enajst	16	Accusative
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	11	Accusative
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	17	Essive
Takrat smo povabili vse obrtnike in ostale , naj pomagajo družini Kostanjevec v težkih trenutkih .	4	Accusative
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	6	Dative
Rt Horn slovi po zelo krutem vremenu in le malo pomorščakom je uspelo obpluti te izredno nevarne čeri .	0	Nominative
Na prednjem delu repa ima veliko bodico .	3	Genitive
Jure : Mlinček voda poganja , ko gre tud pod vodo , pa vodo zajame .	2	Accusative
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	1	Accusative
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	2	Accusative
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	4	Accusative
Ni bilo mogoče prezreti prestižnega boja že dolgo uveljavljenih šol .	8	Genitive
Počasi se je pomikala med vrstami in iskala svojo .	8	Accusative
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	10	Essive
Akupunktura je kot način zdravljenja in preprečevanja bolezni primerna tako za odrasle kot za otroke .	13	Accusative
Nečak in dedič Julija Cezarja .	2	Nominative
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	11	Accusative
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	3	Nominative
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	30	Genitive
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	12	Accusative
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	10	Essive
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	9	Accusative
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	5	Nominative
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	13	Genitive
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	6	Accusative
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	17	Dative
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	12	Nominative
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	1	Genitive
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	5	Genitive
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	21	Accusative
[:voice] no po gimnaziji si si zelo želela iti na potovanje po španiji	5	Dative
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	0	Essive
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	12	Dative
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	12	Accusative
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	2	Essive
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	24	Nominative
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	20	Essive
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	6	Instrumental
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	13	Accusative
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	13	Nominative
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	21	Accusative
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	11	Essive
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	3	Essive
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	21	Essive
Zdaj je Smart rešen , od prihodnjega leta pa v programu ostajata še Fortwo in Forfour .	3	Nominative
Ob odhodu je hlapec od starega gospodarja dobil dva hlebca kruha .	10	Genitive
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	14	Genitive
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	17	Accusative
Nagrade pri ženskem in moškem smučanju so v osnovi enake , za razliko od nekaterih drugih športov .	12	Accusative
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	9	Accusative
Napadalca so do prihoda tržiških policistov zvezali k cerkvenim vratom .	5	Genitive
Prosimo načrtovalce srečanja Bush - Putin , da ju z Brnika odpeljejo naravnost na Brdo in nazaj .	14	Accusative
V četrtem finalu krimovke torej lovijo tretjo lovoriko .	3	Nominative
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	23	Genitive
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	13	Essive
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem .	7	Accusative
To so tabele in okvirji .	4	Nominative
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	21	Accusative
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	10	Instrumental
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	10	Instrumental
Na 800 metrov je bil najhitrejši alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 .	7	Nominative
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	12	Instrumental
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	7	Accusative
V resnici pa je bilo življenje Kramarjeve Jerice pusto in dolgočasno .	5	Nominative
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	11	Essive
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	16	Genitive
Poletja so razgibana .	2	Nominative
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	14	Accusative
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	4	Accusative
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	2	Accusative
Poletje .	0	Nominative
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	5	Essive
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	3	Dative
in tako so oni nekako izvabili ven resnico oziroma odkrili laž	10	Accusative
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	0	Nominative
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	1	Nominative
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	13	Nominative
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	4	Accusative
Zadnja sezona za Dunajčane ni bila preveč uspešna .	3	Accusative
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	6	Genitive
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	2	Genitive
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	1	Essive
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	15	Genitive
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	22	Nominative
Dnevna soba .	1	Nominative
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	17	Essive
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	21	Genitive
eee [name:personal] koliko vojakov pa je izrael sploh poslal v to ofenzivo nad gazo ?	3	Genitive
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	3	Essive
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	17	Genitive
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	4	Essive
eee lahko bi na paranoid objavili	3	Accusative
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	5	Accusative
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	0	Nominative
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	24	Accusative
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	9	Genitive
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	1	Dative
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	2	Essive
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	6	Essive
Veš , kaj pomeni nemška beseda natürlich ?	4	Nominative
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	32	Essive
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	25	Genitive
Preveden je francoski zapis tega pogovora .	5	Genitive
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	3	Nominative
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	2	Essive
švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki muzicirajo širom po državi	10	Essive
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	21	Dative
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	0	Nominative
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	0	Nominative
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	11	Genitive
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	3	Nominative
V potnem listu sta imela ponarejeno italijansko dovoljenje za začasno bivanje .	6	Accusative
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	15	Accusative
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	7	Accusative
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	6	Instrumental
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	2	Instrumental
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	8	Essive
Aplikacija podpira vse glavne standarde na tem področju .	6	Essive
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	23	Nominative
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	14	Genitive
Konkretno je drugo branje tega zakona obtičalo pri vprašanju imenovanja direktorjev knjižnic .	10	Genitive
A kljub temu je opazna , saj ima svojevrsten slog oblačenja , ki nekaterim ni všeč .	13	Dative
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	8	Accusative
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	11	Genitive
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	13	Genitive
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	2	Nominative
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	17	Genitive
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	13	Accusative
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	2	Genitive
Najpomembnejši predmeti samostanske zakladnice so razstavljeni v cerkvi sv. Dimitrija .	6	Essive
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	6	Dative
Pomolila mi je rumen plastičen pretvornik valut v obliki evroračke .	3	Accusative
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	0	Essive
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	1	Accusative
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	20	Essive
Zato je bolje , če v krmno mešanico namesto žita vključimo koruzo ( primer mešanice 2 ) .	6	Accusative
S slikami je zaslužil zgolj za material .	1	Instrumental
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	4	Essive
Trovrata ulična svetilka na praznem trgu brli s staroveško lučjo .	5	Essive
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	16	Nominative
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	12	Genitive
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	15	Genitive
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	10	Instrumental
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	15	Accusative
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	6	Accusative
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	18	Accusative
Žrtvi se odpravita proti studiu , sumljivi individuum pa odide v svojo hišo .	0	Nominative
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	9	Essive
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	0	Nominative
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	7	Essive
Vodite jo po razkošnih lokalih z bogato ponudbo in velikimi porcijami , kajti to znamenje slovi po gromozanskem teku .	2	Essive
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	1	Essive
Cankarjevo navidezno razočaranje nad ljudmi je najbrž treba razumeti v tem smislu .	1	Accusative
Revija Zdravje je tudi lepo darilo najbližjim .	4	Nominative
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	25	Dative
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	5	Essive
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	11	Accusative
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	25	Genitive
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	8	Instrumental
HiQVideo ima poleg video pospeševalnika vgrajen tudi grafični pospeševalnik .	3	Nominative
pač ko o nje [gap] o neki ženski govori a ne	2	Essive
ion plus ki ga imenujemo kation	3	Accusative
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	20	Nominative
Meni tukaj manjka neka jasnost pri pristopu .	0	Dative
ZGODBA JE BILA PRIREJENA ZA FILM BALADA O MALEM JOEJU .	3	Nominative
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	8	Nominative
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	18	Essive
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	9	Genitive
» Vlada zavlačuje s sprejetjem zakona .	4	Instrumental
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	25	Genitive
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	12	Essive
če bosta seveda šla vidva če ne [gap] ojo šle punce ali	10	Nominative
k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni	13	Dative
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	0	Nominative
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	6	Accusative
sok [audience:laughter]	0	Nominative
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	21	Essive
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	19	Nominative
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	18	Nominative
Kot je še dejal , bodo v Banki Slovenije ob morebitnem upadu varčevanja posredovali .	10	Essive
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	12	Nominative
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	2	Accusative
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	4	Nominative
Vsekakor pa so pripravljeni pomagati s strokovnimi nasveti in , če bi se pokazalo za dobro , imeti skupno promocijo .	15	Accusative
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	21	Genitive
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	5	Accusative
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	23	Instrumental
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	8	Accusative
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	15	Accusative
Z odhodom v šolo je namreč seznanjenost s spolnostjo vse bolj odvisna od otrokovih vrstnikov .	2	Accusative
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	7	Nominative
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	21	Instrumental
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	2	Dative
Preko timske organizacijske strukture je vsakdo v organizaciji od predsednika uprave do posameznika na najnižjem hierarhičnem nivoju vključen v upravljanje in izboljševanje svojega dela .	18	Accusative
Zbirka francoskih sirov ali umetelno zavitih jedi .	6	Genitive
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	12	Dative
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	18	Instrumental
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	8	Nominative
Organizatorji kongresa so tako odvisni od števila prenočitvenih kapacitet pa tudi od števila letov .	11	Genitive
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	18	Genitive
A kljub temu je opazna , saj ima svojevrsten slog oblačenja , ki nekaterim ni všeč .	8	Accusative
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	3	Accusative
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	15	Essive
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	6	Essive
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	5	Genitive
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	31	Essive
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	8	Genitive
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	24	Genitive
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	16	Essive
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	9	Accusative
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	11	Genitive
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	15	Genitive
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	19	Instrumental
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	2	Genitive
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	7	Genitive
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	5	Accusative
Želi besedo poročevalec komisije ?	1	Accusative
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	0	Essive
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	21	Instrumental
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	11	Essive
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	0	Accusative
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	7	Genitive
Ravnovesna mezda se oblikuje v presečišču povpraševanja in ponudbe .	0	Nominative
Zaradi Celine Dion bodo v Las Vegasu zgradili novo dvorano	5	Nominative
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	2	Genitive
jaz se bom preselil	0	Nominative
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	19	Instrumental
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	1	Genitive
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	8	Accusative
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	20	Genitive
ZAKON št. 1 : Ne glede na to , kako slab je bil vaš zadnji udarec , vedite , da najslabši šele prihaja .	6	Accusative
Neke noči je na grad prišel prosjak in prosil miloščine .	9	Genitive
Ih , svojčas sem bil goreče med njimi , zdaj za ta uporabni sistemček vsaj malo navijam .	10	Accusative
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	24	Genitive
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	14	Accusative
na potezi je torej država	0	Essive
kako se spopadamo s stresom	3	Instrumental
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	0	Accusative
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	4	Instrumental
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	1	Genitive
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	30	Essive
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	20	Nominative
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	29	Accusative
Marsikdo ima tukaj svojo poletno vilo .	0	Nominative
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	2	Nominative
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	14	Nominative
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	2	Essive
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	8	Accusative
Državni zbor mora neskladnost odpraviti v letu dni po objavi odločbe v Uradnem listu .	6	Essive
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	18	Essive
Takrat smo povabili vse obrtnike in ostale , naj pomagajo družini Kostanjevec v težkih trenutkih .	6	Accusative
Na to me je opozoril neki nadarjen avstralski filozof .	0	Accusative
Seveda pa tudi ta trditev na noben način ne rešuje vprašanja opredelitve konteksta , ki je resnično pomemben za jezikovno dejavnost .	19	Accusative
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	0	Nominative
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	3	Genitive
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	22	Essive
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	21	Dative
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	23	Accusative
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	0	Nominative
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	11	Essive
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	3	Nominative
Namesto da jemljete vitamine v tabletah , si privoščite več naravnih sadežev .	3	Accusative
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	6	Accusative
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	1	Nominative
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	12	Genitive
Zato je vprašanje javnega nadzora nad uporabo tveganih tehnologij temeljno vprašanje demokracije sodobnega sveta .	12	Genitive
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	10	Instrumental
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	16	Nominative
" Dodatna pojasnila dobite na telefonu 802 - 175 .	2	Accusative
Pa če kdo spi sto ur na dan !	4	Accusative
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	18	Genitive
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	4	Instrumental
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	2	Essive
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	9	Genitive
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	1	Essive
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	7	Genitive
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	12	Nominative
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	3	Accusative
ja smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj … ni te bilo ne ja	5	Essive
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	26	Accusative
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	13	Accusative
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	6	Accusative
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	2	Nominative
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	7	Accusative
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	20	Accusative
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	21	Genitive
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	5	Nominative
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	19	Essive
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	21	Essive
Nekaj tega bomo videli v poglavju o vzgoji .	5	Essive
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	11	Genitive
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	17	Accusative
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	25	Essive
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	21	Accusative
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	11	Instrumental
Jerry se je štopal na poti do zasilnega izhoda na streho .	8	Genitive
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	2	Accusative
V 2. svetovni vojni je strategijo večinoma določal Hitler .	0	Essive
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	20	Nominative
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	9	Nominative
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	18	Accusative
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	12	Nominative
Razpošiljanje sem že naročila .	0	Accusative
Od treh rentgenov v Ljubljani ne obratuje popoldne nobeden .	3	Essive
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	13	Accusative
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	11	Essive
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	0	Nominative
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	23	Genitive
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	7	Accusative
Kdo je za ?	0	Nominative
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	12	Accusative
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	3	Genitive
Drugače je z Avstrijo .	2	Instrumental
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	21	Instrumental
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	0	Nominative
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	6	Genitive
To je prineslo kraju precejšnjo slavo .	4	Accusative
Babica dobre volje .	2	Genitive
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	2	Instrumental
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina	3	Nominative
Ruski pohlep po prevladi ni bil niti za las boljši od nemškega .	2	Essive
Ti žličniki naj v juhi vrejo približno 12 minut .	0	Nominative
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	6	Accusative
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	3	Accusative
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	0	Genitive
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	13	Genitive
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	12	Essive
Izlet vam bo všeč .	0	Nominative
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	9	Essive
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	15	Genitive
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	7	Nominative
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	12	Genitive
V njej bi bilo zaposlenih deset delavcev , stroški vzdrževanja sistema pa naj ne bi presegli sedem odstotkov naložbene vrednosti na letni ravni .	20	Essive
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	3	Genitive
Obe napaki je mogoče popraviti s kirurškim posegom .	7	Instrumental
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	10	Essive
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	5	Accusative
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	6	Accusative
Še Raymie pa Alison sta bla tam .	1	Nominative
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	23	Accusative
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	1	Genitive
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	23	Genitive
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	3	Genitive
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	1	Essive
Vsako človeško sporazumevanje uporablja štiri zelo splošne oblike sporazumevanja .	4	Accusative
Dodajte ščepec mletega ingverja .	2	Genitive
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	5	Accusative
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	8	Essive
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	1	Nominative
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	1	Accusative
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	12	Essive
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	4	Essive
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	18	Accusative
V drugem delu mesta , v stari hiši ob spodnjem trgu .	5	Essive
Uporabljati jih smemo le kratek čas in pri akutnem , kratkotrajnem zaprtju .	4	Accusative
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	0	Nominative
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	4	Instrumental
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	19	Accusative
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	5	Accusative
Ta stari nasvet onemogoča vsakršno razsodbo , kajti nekoga obsojamo ravno zato , ker se ne moremo postaviti na njegovo mesto .	19	Accusative
To je čas dopustov , letovanj , potovanj , poležavanja na plažah . . .	2	Nominative
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	22	Essive
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	4	Accusative
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	12	Nominative
S tem nikakor ni zmanjšan pomen enotne volje državljanov Slovenije .	5	Nominative
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	3	Dative
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	15	Nominative
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	8	Instrumental
Oziroma bi bili na to pripravljeni , če nas ne bi bila država že tolikokrat izigrala , tako da ji absolutno ne zaupamo več .	19	Dative
Na naslednjih straneh so izrezki iz Sabininega dnevnika o ciklusu .	1	Essive
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	14	Instrumental
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	22	Essive
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	15	Nominative
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	8	Nominative
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	0	Instrumental
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	16	Genitive
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	2	Essive
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	13	Dative
Animiran logotip na vaši domači strani lahko pritegne pozornost na vaše podjetje ali na ime izdelka .	2	Essive
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	12	Genitive
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	14	Essive
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	5	Nominative
Mami se je naslonila na skladovnico s preprogami in začela sanjati .	6	Instrumental
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	10	Essive
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	8	Accusative
Kljub obilici odvajalnih sredstev je denar ostal v njem .	8	Essive
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	14	Accusative
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	21	Nominative
Pri tem je bil Kučan nesporno človek levice .	7	Genitive
S tem je javno izzval Rečičane , ki dobivajo novo šolo , v kateri bi lahko uredili primerno galerijo .	0	Instrumental
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	7	Nominative
Opremljevalca prostorov in notranjega arhitekta iz nosečnostnega oskrbovalnega centra čaka še veliko dela !	8	Genitive
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	5	Genitive
V njem je pisatelj poudaril in okrepil nekatere svoje lastnosti .	9	Accusative
pa še trije iz zagreba	4	Genitive
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	10	Dative
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	11	Essive
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	15	Essive
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	11	Nominative
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	1	Accusative
verjetno [gap] ima kakšne take sočne za s sabo	4	Accusative
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	11	Instrumental
Znamenje Bika vlada grlu .	0	Nominative
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	5	Genitive
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	26	Essive
Prvo pravilo : Za nakup si je treba vzeti čas .	4	Accusative
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	4	Genitive
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	2	Nominative
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	4	Accusative
eee napisala sem pa tudi knjigo oziroma pravljico mesečinska struna	5	Accusative
Segali so ji do sredine hrbta .	4	Genitive
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	17	Instrumental
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	12	Genitive
Med celotnim postopkom moramo paziti , da koža in plavuti ostanejo vlažne .	0	Instrumental
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	14	Essive
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	11	Essive
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	10	Essive
Čudna ptica je letela nad našimi glavami .	4	Instrumental
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	4	Accusative
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	4	Dative
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	10	Accusative
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	0	Essive
kaj [speaker:laughter] a veš nič jasno bilo sploh samo tako šok ne	4	Nominative
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	4	Accusative
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	13	Accusative
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	25	Accusative
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	16	Nominative
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	12	Nominative
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	6	Genitive
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	5	Accusative
Na tem področju bo treba še marsikaj postoriti .	1	Essive
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	5	Nominative
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	9	Instrumental
Slovenski komorni zbor in Zbor Consortium musicum .	6	Nominative
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	23	Genitive
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	16	Accusative
Takšne opore vtaknemo večinoma čisto plitvo v tla in stran od korenin .	11	Genitive
ma po mojem prvi ne	1	Essive
Damijan je v petek dejal , da je po nekaterih ocenah od 40 do 50 odstotkov slovenskega gospodarstva v lasti države .	18	Essive
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	17	Genitive
Črni ponarejeni Armanijev športni plašč .	4	Nominative
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	17	Essive
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	7	Genitive
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	21	Instrumental
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	16	Genitive
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	2	Accusative
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	2	Accusative
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	1	Nominative
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	13	Accusative
ja pa ima gospod ja	3	Nominative
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	15	Genitive
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	6	Nominative
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	13	Genitive
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	8	Accusative
Po vrsti so premagali vrstnike iz Francije , Hrvaške in Jugoslavije ter s tem bistveno prispevali k dvigu svoje samozavesti pred letošnjim evropskim prvenstvom .	21	Instrumental
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	15	Genitive
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	13	Nominative
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	18	Nominative
kako nastane ion iz atoma ?	3	Genitive
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	23	Genitive
eee na avtorsko stran ne	1	Accusative
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	18	Genitive
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	7	Nominative
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	14	Genitive
Očitno je bila voditeljica dekliške družbe v razredu .	5	Genitive
Poln zaupanja se zatekam v zavetje vajinih ljubečih Src .	0	Nominative
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	11	Genitive
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	5	Essive
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	3	Genitive
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	11	Genitive
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	26	Genitive
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	0	Dative
osem odstopov ima v letošnji sezoni	5	Essive
Če bi zgoraj ostali dlje časa , bi morda videli celo kakšno srno .	11	Accusative
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	6	Genitive
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	1	Essive
jaz bom dal pa še majčkeno timijana	6	Genitive
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	25	Essive
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	11	Accusative
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	0	Nominative
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	10	Genitive
Policijska zgodba o intervenciji in pridržanju je seveda nasprotna .	5	Essive
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	14	Essive
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	19	Genitive
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	0	Accusative
aja oni je bil tu v zrečah nekaj pri eni teti ali kako	8	Essive
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	7	Nominative
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	13	Nominative
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	13	Essive
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	12	Essive
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	8	Essive
Vsi barbudosi imajo visoko telo , velike oči in na bradi par brkov .	12	Genitive
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	2	Accusative
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	18	Instrumental
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	23	Essive
Največji udarec po denarnici pa bodo tako kot pred dvema tednoma tudi tokrat doživeli kupci kurilnega olja .	15	Genitive
Sistem bomo po vzoru DoXFS razdelili na strežnik in odjemalec .	6	Accusative
Sem so jo pripeljali iz Braintreeja , Massachusetts .	2	Accusative
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	9	Nominative
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	32	Accusative
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	8	Accusative
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	8	Nominative
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	9	Essive
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	5	Nominative
Kolpa je gotovo najbolj priljubljena reka za tovrstni aktivni oddih .	7	Accusative
Oče mi je podaril kamero super osem .	4	Accusative
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	10	Instrumental
Elizabeta je bila navdušena nad svojim ' ljubkim vnučkom ' .	5	Instrumental
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	13	Accusative
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	7	Essive
sedemnajst do osmih jamelia superstar dobro jutro	6	Accusative
Dodajte cele stroke česna , bučki , korenje , jušno osnovo in vino .	3	Genitive
V kakšen vrtinec nizkotnosti sem padel !	1	Accusative
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	15	Genitive
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	6	Genitive
Na cilju pred hotelom nas pričaka nekaj premraženih organizatorjev .	0	Essive
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	2	Nominative
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	17	Genitive
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	6	Genitive
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	8	Genitive
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	5	Accusative
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	12	Genitive
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	18	Essive
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	13	Nominative
Prvi dve leti po potovanju označuje kot najbolj delovni v vsej svoji karieri .	4	Essive
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	5	Nominative
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	20	Essive
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	14	Accusative
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	2	Genitive
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	9	Genitive
Tako prva kot druga nastopata v izrazito predimenzioniranih formatih .	5	Essive
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	10	Accusative
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	13	Nominative
Mene so pooblastili , naj govorim z njim .	6	Instrumental
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	5	Nominative
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	3	Genitive
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	15	Instrumental
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	0	Nominative
eee nenazadnje eee je bil sprejet v državnem zboru	6	Essive
V tem primeru je za drugo visokonapetostno elektrodo uporabljeno kar ohišje defibrilatorja .	4	Accusative
Svila za vezanje vrste Gossamer je izredno tanka svila , namenjena za vezavo najmanjših in najlažjih muh .	15	Genitive
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	7	Nominative
v nadaljevanju pesem iz osemdesetih belinda karlyle heaven is a place on earth pa star čebelji pregovor tudi sledi	16	Nominative
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	8	Accusative
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	10	Genitive
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	23	Genitive
V njih nastanejo moške in ženske spore ( spermaciji ) .	3	Nominative
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	0	Essive
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	14	Genitive
V Mariboru so stanovanja približno pol cenejša od tistih v Ljubljani .	3	Nominative
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	13	Genitive
k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni	10	Genitive
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	15	Genitive
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	5	Genitive
Darilo zanj ?	0	Nominative
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	16	Instrumental
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	5	Instrumental
Ljubezen ji pomeni strast .	0	Nominative
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	1	Nominative
Osnovna šola iz kraja , od koder prihajam , ima v sedanjih prvih petih razredih po tri paralelke .	5	Genitive
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	7	Genitive
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	22	Nominative
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	3	Nominative
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	20	Essive
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	4	Accusative
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	1	Essive
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	6	Nominative
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	0	Instrumental
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	9	Genitive
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	22	Genitive
dobro jutro	1	Accusative
Na Gregorčičevi ulici velika vrata zaklepajo ob štirih .	7	Essive
Kljub temu Alma morske bolezni ni nikoli poznala .	1	Dative
Moškim je vstop dovoljen šele po polnoči .	6	Essive
Za Kajna pa se zadeva šele začne .	4	Nominative
Oblikovno najbolj radikalen se zdi manjši F 650 CS , ki tudi tehnično prinaša kar nekaj zanimivih rešitev .	16	Genitive
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	1	Essive
tako da mogoče je to celo zanimivo ne	6	Nominative
Akupunktura je kot način zdravljenja in preprečevanja bolezni primerna tako za odrasle kot za otroke .	10	Accusative
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	12	Dative
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	8	Accusative
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	21	Nominative
[name:personal] poglejmo kaj imaš v škatli noter	5	Essive
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	4	Dative
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	14	Genitive
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	0	Nominative
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	18	Genitive
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	15	Dative
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	8	Essive
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	1	Genitive
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	0	Nominative
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	20	Nominative
Dolly Parton je pevka , glavna zanimivost newyorškega nočnega kluba Rhinestone .	10	Nominative
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	9	Accusative
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	9	Essive
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	11	Accusative
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	2	Nominative
eem kakšni so kaj odzivi ?	4	Nominative
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	13	Nominative
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	19	Accusative
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	6	Nominative
Pot k psihiatru je za nekatere nepremostljiva ovira .	5	Accusative
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	26	Nominative
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	5	Genitive
Svoje želje je kazal na izviren način .	4	Accusative
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	4	Instrumental
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	10	Nominative
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	16	Nominative
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	15	Nominative
Toda Grudnov strah pred trajno zvezo z Marijo je močnejši od njegove vesti .	9	Nominative
Medtem ko je mrtva pika pri zaslonih TN navadno bele barve , je mrtva pika pri zaslonih IPS črna in tako manj moteča .	17	Nominative
Prednja prema posamični obesi , trikotna vodila , prečna listna vzmet , plinska blažilnika	6	Nominative
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	9	Accusative
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	16	Essive
Pri piškurjih je na vsaki strani za glavo 7 škržnih odprtin .	4	Essive
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	0	Nominative
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	21	Instrumental
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	2	Accusative
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	1	Nominative
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	8	Essive
Sedaj vemo , da bo naš jutrišnji cilj streha Evrope .	5	Nominative
Lahko leti , vendar živi na zemlji ali v njej .	8	Essive
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	30	Dative
Brcnil je v smetnjak in zaklel v prazni laboratorij .	6	Accusative
Taka narečja tvorijo narečni kontinuum in mejo med njimi praviloma določajo politični , ne jezikovni dejavniki .	6	Accusative
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	17	Essive
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	0	Instrumental
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	3	Essive
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	14	Nominative
Zmajarja našli mrtva med vasema Rova in Kolovec - Mladoletnik zbil petletno deklico	4	Instrumental
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	0	Nominative
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	0	Essive
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	21	Nominative
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	2	Nominative
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	13	Genitive
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	11	Genitive
Pod njenim obličjem je na znameniti romarski poti El Cobre leta 1998 molil sam papež .	6	Essive
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	8	Accusative
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	7	Instrumental
ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne	8	Accusative
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	14	Genitive
Za to pomoč smo jim seveda tudi plačali .	1	Accusative
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	7	Essive
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	5	Essive
Ekonomskopropagandni program je za večino današnjih televizijskih gledalcev prava mora , v Skladovnici pa je bil nadvse prijetno doživetje .	5	Genitive
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	5	Essive
seveda pa vemo da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja hamasa	11	Nominative
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	2	Nominative
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	13	Accusative
Ruskin se mi je dejansko zdel zadovoljen .	0	Nominative
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	8	Nominative
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	3	Essive
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	16	Instrumental
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	0	Nominative
" Kdo ali kaj je jugonostalgik ?	3	Nominative
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	17	Instrumental
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	0	Accusative
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	3	Accusative
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	22	Dative
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	30	Genitive
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	13	Essive
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	17	Essive
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	14	Genitive
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	16	Nominative
Romantični sloves si je prislužil s povestmi Tisoč in ena noč .	9	Nominative
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	24	Genitive
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	0	Essive
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	0	Instrumental
Gospod minister !	1	Nominative
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	2	Essive
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	28	Dative
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	30	Accusative
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	16	Accusative
tako zdaj bomo pa polovico naše vodne raztopine prelili v drugo epruvetko	4	Accusative
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	0	Nominative
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	21	Accusative
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	11	Genitive
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	20	Genitive
Prisilna poravnava bi seveda prekinila to zvezo z dobavitelji .	0	Nominative
Obrobljeni kozak se naseli v plitvih ribnikih ali potokih .	1	Nominative
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	11	Accusative
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	16	Nominative
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	3	Accusative
V predlogu zakona je to prepuščeno izbranim cenilcem .	1	Essive
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	20	Genitive
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	13	Dative
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	19	Instrumental
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	4	Genitive
Novi zakon o urejanju prostora naj bi poenostavil sprejemanje občinskih prostorskih dokumentov in ugotavljanje njihove skladnosti z državnim prostorskim načrtom .	2	Essive
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	17	Essive
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	0	Essive
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	17	Genitive
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	15	Essive
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	10	Essive
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	18	Genitive
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	8	Instrumental
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	6	Genitive
V Čepincih je obilo možnosti za pešačenje in kolesarjenje , saj poti vodijo na vse strani .	6	Accusative
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	5	Accusative
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	22	Nominative
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	7	Genitive
eee in je eee on je tam na intenzivi	4	Nominative
Kuhane žličnike odcedite in jih postrezite s sirovo omako .	8	Instrumental
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	5	Nominative
V zvezi z značilnostmi in izborom umetnostnih besedil se nam zastavljajo še nekatera vprašanja in pomisleki :	9	Dative
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	2	Genitive
Pomolila mi je rumen plastičen pretvornik valut v obliki evroračke .	1	Dative
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	0	Accusative
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	18	Genitive
uuu nisem zdajle za raču [gap] nep nep ja	7	Nominative
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	7	Instrumental
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	3	Genitive
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	15	Genitive
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	21	Accusative
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	8	Instrumental
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	16	Accusative
Tak izlet pripravijo zdaj že nekaj let zapovrstjo in zlasti najmlajši člani organizacije se ga nadvse veselijo .	14	Accusative
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	10	Genitive
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	4	Nominative
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	3	Essive
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	7	Nominative
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	33	Essive
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	16	Accusative
Iščemo potrebni standardni odklon procesa , da bo zagotovljena zahtevana sposobnost procesa .	2	Accusative
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	12	Essive
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	13	Genitive
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	0	Accusative
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	13	Instrumental
Vsak delovnik in tudi v nedeljo si lahko ogledate Tartinijevo spominsko sobo , ki je lepo urejena v Tartinijevi rojstni hiši .	1	Accusative
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	4	Nominative
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	22	Accusative
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	23	Essive
VSI POKLICI CIVILNIH URADNIKOV SO BILI RAZDELJENI NA POLOŽAJNE SKUPINE , DOLOČENE Z RAZPREDELNICO .	8	Accusative
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	24	Nominative
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	17	Accusative
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	4	Essive
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	8	Genitive
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	9	Accusative
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	12	Accusative
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	3	Dative
eee [gap] … govorili so si jih od ust do ust	8	Genitive
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	11	Nominative
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	3	Essive
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	2	Accusative
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	0	Nominative
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	5	Genitive
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	1	Dative
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	16	Accusative
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	26	Genitive
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	10	Nominative
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	2	Essive
Še vedno se ji je zdela Adamova smrt tako neresnična .	7	Nominative
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	19	Dative
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	20	Essive
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	24	Genitive
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	12	Nominative
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	14	Essive
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	25	Nominative
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	18	Accusative
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	0	Essive
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	14	Nominative
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	7	Nominative
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	8	Essive
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	11	Accusative
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	18	Accusative
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	24	Nominative
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	2	Nominative
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	3	Genitive
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	2	Dative
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	9	Genitive
pod mano je ja	1	Instrumental
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	12	Instrumental
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	8	Essive
kje zdaj to izvemo glejte avtobiografsko ozadje pa ta to ljubezensko doživetje v katerih kiticah se najbolj izrazi ?	2	Accusative
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	5	Accusative
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	7	Nominative
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	11	Dative
Svojevrstno soglasje med degradacijsko vlogo siromaštva kot materialnega stanja in negativnim mestom siromaštva v družbeni zavesti se kaže tudi v ureditvi odličnih vrednot .	2	Instrumental
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	7	Nominative
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	2	Instrumental
Državna pomoč je bila za prireditelje nujna .	5	Accusative
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	12	Accusative
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	1	Essive
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	13	Essive
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	10	Essive
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	7	Nominative
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	6	Nominative
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	2	Accusative
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	14	Accusative
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	0	Nominative
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	0	Essive
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	5	Nominative
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	5	Genitive
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	11	Instrumental
Miroslav Klun : S primerno zakonodajo lahko slovenska obrt ponudi 60.000 novih delovnih mest .	7	Nominative
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	24	Essive
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	10	Genitive
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	25	Genitive
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	1	Nominative
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	7	Instrumental
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	14	Genitive
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	6	Essive
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	20	Nominative
Predstavitev je potekala v sodelovanju z Osnovno šolo Ljudski vrt .	9	Nominative
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	29	Accusative
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	6	Accusative
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	7	Accusative
[speaker:laughter] a ni treba v službo ?	4	Accusative
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	1	Accusative
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	6	Nominative
Odskočil , se ji zaril v gleženj .	3	Dative
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	12	Instrumental
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	2	Nominative
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	3	Nominative
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	8	Essive
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	6	Genitive
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	12	Nominative
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	8	Essive
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	4	Accusative
Slišal je nejevoljen , pridušen pogovor pijanih mož .	7	Genitive
In kje hodi menih ?	3	Nominative
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	8	Essive
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	10	Nominative
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	3	Accusative
Razmišljate o darilu za Rakico ?	3	Accusative
V Evropi se rodi z razcepljeno ustnico in razcepljenim nebom vsak 500. otrok .	0	Essive
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	3	Nominative
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	2	Nominative
Tako radar nima atesta uprave za zračno plovbo .	5	Accusative
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	4	Genitive
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	14	Accusative
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	12	Accusative
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	10	Genitive
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	1	Nominative
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	21	Accusative
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	6	Nominative
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	2	Genitive
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	20	Genitive
ja se mi zdi v redu	2	Dative
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	8	Nominative
Dodajte cele stroke česna , bučki , korenje , jušno osnovo in vino .	7	Accusative
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	8	Instrumental
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	11	Genitive
Šuštar pravi , da zakon ravno zato predvideva pravico beguncev do začasnega in občasnega dela .	0	Nominative
S tem naj bi bila zagotovljena objektivnost .	0	Instrumental
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	16	Genitive
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	26	Instrumental
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	2	Genitive
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	17	Accusative
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	3	Accusative
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	6	Accusative
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	11	Nominative
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	4	Genitive
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	20	Genitive
Svet za radiodifuzijo še naprej opozarja na kršitve pravil o televizijskem oglaševanju	1	Accusative
VSI POKLICI CIVILNIH URADNIKOV SO BILI RAZDELJENI NA POLOŽAJNE SKUPINE , DOLOČENE Z RAZPREDELNICO .	1	Nominative
Ameriški zvezdnik golfa in eden najbolj priljubljenih športnikov na svetu	1	Nominative
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	11	Nominative
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	9	Genitive
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	2	Genitive
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	8	Accusative
Njun razhod je bil grši , kot je pričakovala .	4	Nominative
Zvoki skozi kožo prehajajo do kosti in odzvanjajo po prsnem košu .	8	Essive
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	12	Nominative
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	17	Accusative
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	13	Accusative
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	3	Instrumental
Matjaž Zanoškar je po duši veseljak .	3	Essive
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	10	Nominative
a ja tako samo za par ur naprej	4	Accusative
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	7	Nominative
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	2	Accusative
ja moja tašča [name:personal] [name:surname] je bila eee dolgoletna tajnica na prvi gimnaziji	9	Nominative
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	9	Essive
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	23	Nominative
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	1	Essive
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	12	Essive
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	3	Genitive
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	4	Accusative
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	1	Accusative
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	7	Nominative
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	6	Accusative
V tem redu je ena sama družina s 3 precej podobnimi vrstami .	7	Instrumental
Načrtovanje in razvoj se lahko nanaša na proizvod ali proces .	7	Accusative
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	14	Essive
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	0	Essive
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	2	Dative
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	7	Nominative
In se spraviti na lov za ciljem .	3	Accusative
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	16	Accusative
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	6	Genitive
ne to je pač to leto bivola in kaj to točno pomeni	4	Nominative
Policaja sta se spogledala in pokimala .	0	Nominative
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	3	Genitive
Možno je , da bomo kakšno omejitev še omilili .	5	Accusative
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	5	Accusative
Slobodan Milošević bo v haaških zaporih živel bolje kot večina srbskih upokojencev .	0	Nominative
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	7	Nominative
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	6	Essive
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	9	Accusative
» Kakovosten razpis bo opravil prvo selekcijo in privabil primerne kandidate .	10	Accusative
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	17	Genitive
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	3	Accusative
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	14	Essive
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	8	Dative
Tako lahko oberemo več ducatov bučk z iste rastline v obdobju nekaj mesecev .	4	Genitive
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	15	Nominative
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	31	Nominative
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	8	Genitive
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	2	Genitive
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	8	Accusative
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	7	Nominative
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	10	Essive
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	8	Accusative
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	7	Nominative
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	5	Genitive
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	18	Genitive
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	10	Accusative
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	10	Essive
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	7	Accusative
Bregović : Ne spomnim se , kdaj se je to zgodilo .	0	Nominative
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	5	Genitive
Dlani so obrnjene druga proti drugi .	2	Nominative
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	1	Essive
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	14	Essive
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	4	Nominative
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	8	Essive
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	9	Genitive
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	8	Essive
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	22	Genitive
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	4	Accusative
Ugodno vpliva na delovanje nadledvičnih žlez in pomaga pri stanjih utrujenosti .	5	Genitive
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	16	Dative
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	29	Essive
Malo bolj izzivalno pa bo soočenje režiserja Diega de Bree s Cankarjevim Pohujšanjem v dolini Šentflorjanski .	13	Essive
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	7	Instrumental
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	19	Genitive
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	5	Accusative
Ta je razstavljala kombinirano nakladalno prikolico s kosilnico .	7	Instrumental
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	17	Genitive
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	14	Nominative
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	28	Instrumental
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	10	Essive
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	7	Genitive
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	13	Genitive
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	10	Nominative
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	11	Nominative
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	4	Genitive
samo za erasmus	2	Accusative
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	12	Instrumental
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	18	Accusative
Oškodovala sta ga za približno 200 tisoč tolarjev .	2	Accusative
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	17	Instrumental
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	5	Essive
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	12	Essive
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	0	Nominative
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	8	Genitive
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	8	Accusative
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	10	Accusative
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	28	Essive
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	11	Instrumental
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	5	Nominative
Čas se med tem spremeni , stare rešitve pa potem pridejo navzkriž z novimi razmerami .	6	Nominative
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	4	Accusative
da se bodo bakterije napajsale	3	Nominative
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	4	Accusative
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	27	Nominative
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	29	Essive
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	14	Accusative
Kmalu smo vsi trije gledali čez ograjo opazovalnice .	3	Nominative
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	1	Essive
Potrebe po dodatnem kapitalu se bodo po njegovih besedah še pojavljale .	2	Essive
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	19	Nominative
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	3	Essive
Pri tem pozornost posveča vlogi Vatikana in vlogi Cerkve na Slovenskem v času osamosvajanja Republike Slovenije .	10	Essive
PD Litija vabi v nedeljo na 22. spominski planinski pohod na Tisje .	7	Accusative
Seveda sem skrbno izbrala temo .	4	Accusative
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	6	Genitive
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	20	Accusative
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	7	Accusative
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	21	Nominative
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	16	Nominative
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	3	Essive
V Veliki Britaniji ta meja velja tudi za točenje piva in vina .	8	Accusative
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	0	Nominative
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	3	Genitive
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	2	Nominative
Proti naseljevanju prebežnikov pa so tudi iz socialnih , varnostnih , higienskih in epidemioloških razlogov , so še dejali .	0	Dative
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	17	Nominative
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	11	Nominative
Naveza med njima se vleče od takrat .	0	Nominative
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	2	Instrumental
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	7	Essive
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	13	Accusative
In kaj dela ob mladoporočencema ukrajinski kitarist iz ansambla Mardjango Vitalij Osmačko ?	10	Nominative
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	15	Nominative
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	4	Dative
Videli so veliko golov , želje in teka .	7	Genitive
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	4	Nominative
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	20	Nominative
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	14	Accusative
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	14	Essive
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	16	Nominative
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	0	Genitive
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	4	Accusative
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	17	Essive
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	27	Accusative
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	8	Genitive
Drobnoživke vse odpadke predelajo v zelo hranljivo gnojilo .	7	Accusative
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	23	Nominative
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	0	Nominative
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	21	Accusative
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	29	Genitive
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	21	Genitive
Zaradi tega četniki ne morejo biti naši prijatelji .	1	Genitive
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	15	Accusative
Cankarjevo navidezno razočaranje nad ljudmi je najbrž treba razumeti v tem smislu .	9	Essive
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	7	Nominative
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	21	Accusative
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	3	Nominative
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	8	Accusative
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	6	Genitive
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	4	Accusative
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	7	Nominative
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	10	Accusative
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	0	Nominative
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	13	Essive
Mistika , ki zlorabi svoje moči , kabala primerja s pijancem .	5	Accusative
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	15	Genitive
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	5	Essive
Zasliševanje !	0	Nominative
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	10	Genitive
Po eni od njih stopa Joho António .	5	Nominative
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	11	Essive
Če bi bili drugi modrejši , bi se lahko iztrgali iz začaranega kroga boja za čast in oblast , ter potegnili s seboj tudi Nemčijo .	15	Accusative
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	6	Nominative
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	31	Essive
ja če imamo [gap] k analizam	5	Dative
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	11	Nominative
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	16	Accusative
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	0	Nominative
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	13	Dative
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	0	Accusative
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	7	Accusative
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	18	Genitive
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	27	Instrumental
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	15	Accusative
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	12	Instrumental
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	19	Nominative
[gap] jaz tudi ne vem [gap] tako ko kompliciraš pol ure [speaker:laughter]	1	Nominative
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	13	Instrumental
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	1	Essive
Trgovanje z navedenimi delnicami na prostem trgu se bo ponovno začelo v četrtek , 22. julija 1999 .	2	Instrumental
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	0	Instrumental
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	8	Essive
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	25	Essive
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	15	Nominative
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	20	Genitive
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	2	Essive
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	7	Dative
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	16	Instrumental
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	9	Nominative
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	12	Genitive
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	9	Accusative
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	0	Nominative
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	6	Nominative
Varnostne sile so sprožile akcijo iskanja storilcev .	0	Nominative
V bistvu gre za sistem Stanislavskega , prilagojen moderni senzibilnosti .	8	Dative
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	0	Nominative
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	9	Instrumental
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	13	Genitive
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	0	Nominative
Finančne obveznosti za sodelovanje vaše države v SFOR-ju so naslednje :	3	Accusative
na smrt obtoženi	1	Accusative
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	11	Essive
ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj kar se tega tiče	8	Nominative
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	21	Genitive
Predstavili sta dela Rahmaninova , Liszta , Chopina in Debussyja .	2	Accusative
Po anketah okoli 20 odstotkov od približno 700 tisoč slovenskih gospodinjstev izkazuje potrebe po spremembi stanovanja .	15	Genitive
Nadaljevali bomo z eno retrospektivno ali pregledno razstavo domačega avtorja na leto , s pomembnimi študijskimi razstavami in uglednimi mednarodnimi imeni .	4	Instrumental
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	24	Instrumental
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	17	Nominative
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	16	Genitive
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	22	Genitive
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	8	Nominative
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	25	Instrumental
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	4	Genitive
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	1	Nominative
Predstavljajmo si , da imamo pripravljeno sporočilo , ki ga ne smejo videti oči nepooblaščenih .	5	Accusative
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	2	Dative
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	23	Accusative
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	14	Essive
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	6	Genitive
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	3	Nominative
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	15	Genitive
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	5	Nominative
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	2	Instrumental
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	16	Genitive
Gre za tiskalnik GDI z ločljivostjo 1200 pik na palec , ki natisne do 16 strani A4 na minuto .	15	Genitive
Velikanski zabaviščni prostor je ograjen in mrki redarji preverjajo vsak nahrbtnik posebej .	0	Nominative
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	1	Accusative
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	21	Genitive
Moja starša sta kavsala .	0	Nominative
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	16	Genitive
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	23	Nominative
Sledi povzetek zgodbe ali dela zgodbe , ki je za razumevanje lika ključna .	1	Nominative
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	3	Essive
V indijski vedski mitologiji je stvarjenje posledica žrtvovanja lastnega življenja .	1	Essive
In se spraviti na lov za ciljem .	4	Accusative
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	17	Genitive
Mogoče pa bo Fujimorijeva zmaga Pirova zmaga .	5	Nominative
Voda jima je ponekod segala do vratu .	0	Nominative
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	15	Genitive
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	8	Accusative
Opozorilno okrožnico v zvezi s to grožnjo je te dni razposlal tudi minister za delo Roberto Maroni .	8	Accusative
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	17	Nominative
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	3	Nominative
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	27	Genitive
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	6	Essive
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	16	Nominative
Tudi v SCT so previdni .	1	Essive
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	8	Instrumental
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	6	Essive
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	2	Essive
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	0	Genitive
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	22	Instrumental
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	1	Essive
Tudi taksist se je smejal .	1	Nominative
Sicer pa se bomo o določbah o stavki s sindikati še temeljito pogovarjali .	4	Essive
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	9	Accusative
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	9	Genitive
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	15	Nominative
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	2	Genitive
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	8	Dative
se vam zdi dodatni evro za rtv naročnino odveč ?	5	Accusative
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	23	Genitive
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	5	Essive
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	20	Instrumental
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	17	Nominative
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	4	Instrumental
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	4	Accusative
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	11	Instrumental
Odprava napake naj bi stala 65 milijonov mark .	7	Genitive
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	11	Nominative
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	6	Accusative
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	27	Essive
torej paul david hewson … si ugibal ali veš kdo je to ?	9	Nominative
mmm ne bom po [gap] prispeval svojega podpisa za referendum	8	Accusative
Mnogi so se zatekli k meni .	4	Dative
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	11	Nominative
Podobno se je istega dne zgodilo tudi z 39 - letnim B. H. iz Metlike .	14	Genitive
V avtu ima še dve žrtvi spiritizma - mogoče sta v resnici sodelavki …	5	Accusative
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	6	Instrumental
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	0	Essive
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	10	Genitive
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	12	Essive
Zelo veliko se ukvarjamo s tem , da so rezultati razvojnega dela tudi merljivi .	13	Nominative
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	12	Dative
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	7	Instrumental
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	6	Nominative
Nekaj časa ste živeli v različnih krajih po svetu .	8	Essive
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	15	Accusative
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	7	Instrumental
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	19	Genitive
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	6	Dative
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	11	Dative
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	5	Nominative
in sicer tom jones quincy jones tom petty kdo je pevec green green grass of home ?	8	Nominative
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	4	Accusative
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	8	Essive
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	20	Accusative
Tudi nohtne glivice lahko dobite v plavalnih bazenih , savnah in tuš kabinah .	11	Nominative
Kar je , je .	0	Nominative
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	8	Genitive
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	11	Nominative
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	21	Dative
Zato je povsem normalno , da je stavka v državnih organih omejena .	3	Nominative
ja res je eee kuharica je bila z loma nad tržičem	9	Instrumental
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	15	Instrumental
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	20	Essive
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	7	Dative
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	18	Accusative
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	17	Genitive
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	23	Accusative
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	3	Essive
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	4	Essive
Po predstavah rimskih častilcev Mitra so človeške duše rojene na fiksnem nebu , na zvezdah .	11	Essive
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	8	Nominative
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	3	Genitive
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	14	Essive
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	15	Essive
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	17	Essive
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	0	Nominative
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	1	Genitive
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	22	Nominative
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	1	Instrumental
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	1	Nominative
Nastal je dober kratki film .	4	Nominative
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	14	Accusative
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	26	Nominative
Zaradi sosedovega početja je prišlo tudi do uroinfekta .	2	Genitive
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	13	Genitive
To je zato , ker pogosto še vedno mislim po nemško in potem prevajam .	9	Accusative
Razvil se je skriti zaslon in se osvetlil .	4	Nominative
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	1	Essive
To bi lahko naredil le zdravnik po odredbi preiskovalnega sodnika .	0	Accusative
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	5	Genitive
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	12	Genitive
Bik je bil prehiter in premočan .	0	Nominative
eee gre praktično za drugi primer eee takšnega sodelovanja med lokalno skupnostjo in pa med državno meteorološko eee službo	18	Instrumental
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	5	Essive
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	30	Dative
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	16	Nominative
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	22	Accusative
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	20	Essive
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	2	Nominative
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	13	Accusative
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	27	Genitive
Gre za prehode Doljani v Hercegovini , Izačić na severozahodu države in Bosanski Brod na savskem bregu .	8	Essive
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	26	Dative
Ikre imajo dolge nitaste izrastke , s katerimi se pritrdijo na alge .	6	Instrumental
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	12	Nominative
Namočite halogo za dve minuti .	1	Accusative
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	9	Genitive
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	15	Essive
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	20	Essive
Kmalu se je pokazala v zemlji majhna železna skrinja .	4	Essive
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	19	Genitive
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	10	Accusative
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	1	Genitive
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	16	Dative
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	22	Genitive
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	0	Nominative
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	1	Accusative
[gap] po moje po moje	1	Accusative
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	6	Nominative
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	4	Essive
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	3	Essive
Radi boste z ljudmi , ki bodo veseli , razigrani in vas bodo spravljali v smeh .	2	Instrumental
Zdaj še posebno po nemškem nacizmu zavračajo vsako prizadevanje za nacionalno samostojnost razvijajočih se narodnostnih entitet .	14	Genitive
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	16	Genitive
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	3	Instrumental
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	13	Essive
Powell se je sestal z Arafatom v njegovem obleganem uradu v Ramali	7	Essive
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	13	Accusative
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	11	Nominative
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	6	Essive
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	5	Genitive
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	15	Instrumental
Na desni strani spalnice je na tleh zaškripala deska .	0	Essive
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	19	Accusative
Jugoslovanski narodi so izšli iz hladne vojne brez skupne identitete .	7	Genitive
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	13	Accusative
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	4	Nominative
Sedaj vemo , da bo naš jutrišnji cilj streha Evrope .	6	Nominative
Se je to zgodilo zaradi kakšnega posebnega razloga ?	5	Genitive
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	4	Nominative
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	24	Nominative
ja … iz modre v rdečo	3	Genitive
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	3	Genitive
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	7	Genitive
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	3	Accusative
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	9	Genitive
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	5	Essive
Poslanstvo tedna vseživljenjskega učenja je ozaveščanje javnosti za izobraževanje v vseh starostnih obdobjih , seznanjanje ljudi z različnimi možnostmi za učenje ter prebujanje radovednosti in novih potreb za učenje .	11	Essive
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	12	Essive
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	6	Genitive
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	20	Dative
To je popoln poraz nekega koncepta , popoln poraz vseh nas .	8	Nominative
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	13	Genitive
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	11	Essive
a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva tisoč deset enajst	17	Accusative
Na poti iskanja resnice je imel profesor Bajt kar nekaj odkritij .	0	Essive
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	24	Accusative
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	7	Essive
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	13	Genitive
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	14	Accusative
Odlikuje se predvsem po svoji izredni odpornosti na drgnjenje .	7	Accusative
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	7	Accusative
Glasbeno ustvarjanje jo je pripeljalo tudi čez meje .	1	Nominative
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	33	Accusative
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	6	Genitive
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	11	Genitive
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	16	Instrumental
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	10	Genitive
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	4	Essive
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	23	Accusative
Posebna uvozna dajatev se ne plačuje .	2	Nominative
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	10	Essive
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	3	Instrumental
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	12	Accusative
Najpogostejši vzroki zanjo so krvavitve med nosečnostjo in po porodu ter septična stanja .	1	Nominative
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	7	Instrumental
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	0	Essive
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	29	Accusative
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	10	Essive
ZARADI ŠTEVILNIH POSEBNOSTI JE NAMREČ DELOVNO OZIROMA USLUŽBENSKO RAZMERJE POGODBENO RAZMERJE S SAMOSTOJNO PRAVNO NARAVO .	14	Instrumental
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	0	Genitive
Največ se jih je izselilo v Argentino .	2	Genitive
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	5	Nominative
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	15	Accusative
tukaj pa najprej električna prevodnost	4	Nominative
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	19	Accusative
Kaj si bo mama mislila o meni ?	6	Essive
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	9	Nominative
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	20	Accusative
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	9	Genitive
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	4	Accusative
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	6	Genitive
Šele vsi ti zakoni skupaj bodo predstavljali potrebno normativno podlago za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem .	2	Nominative
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	10	Genitive
kaj imamo ?	0	Accusative
No , tudi nadaljnji razplet bi bil lahko zgovoren .	3	Nominative
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	8	Instrumental
Prehlade se lahko uspešno zdravi z naravnimi zeliščnimi sredstvi , s kopelmi in z obkladki .	14	Instrumental
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	11	Nominative
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	2	Nominative
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	13	Essive
tretjič eee donirali smo večje število kosov orožja in vojaške opreme	7	Genitive
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	7	Instrumental
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	8	Essive
Na Gregorčičevi ulici velika vrata zaklepajo ob štirih .	1	Essive
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	23	Nominative
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	28	Instrumental
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	31	Essive
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	17	Genitive
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	12	Essive
In že je ležala na tleh kot ob koncu nadaljevanke .	4	Essive
Ko ste definirali glavo in nogo tabele , definirajte še vrstice telesa tabele .	11	Genitive
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	16	Instrumental
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	13	Nominative
[gap] frekvenca piskanja	2	Genitive
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	2	Nominative
Na polotoku Kola na oddaljenem področju blizu Murmanska poslovnim ženskam pomaga 2.000 - članski kongres žensk .	8	Dative
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	17	Essive
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	6	Accusative
Klopa odstranimo z ostrim vrhom pincete .	5	Genitive
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	9	Accusative
mislim imamo zajtrk in imamo večerjo ne	5	Accusative
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	16	Genitive
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	15	Essive
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	21	Nominative
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	12	Accusative
Zdrava hrana naj bi krepila imunski sistem in ohranjala zdravo kožo .	5	Accusative
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	16	Dative
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	13	Nominative
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	1	Nominative
Phil Chartrukian je v sistemskem laboratoriju stoje kuhal jezo .	0	Nominative
ja bilo je manjše ampak je bilo in eee zelo dražje in zdaj [:voice] zdaj je boljše	16	Nominative
Iz istega razloga so komaj uporabni tudi satelitski posnetki terena .	8	Nominative
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	12	Nominative
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	22	Nominative
1676 Danski astronom Ole Romer ( 16441710 ) odkrije , da svetloba potuje s stalno hitrostjo .	13	Instrumental
Metodologija sestave gesel se zdi premišljena , natančna ter večfunkcijsko uporabna .	7	Nominative
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	10	Accusative
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	13	Nominative
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	11	Genitive
Na olju svetlo zdušimo sesekljano čebulo , dodamo 3 lovorove liste , 3 nageljnove žbice , rezino limone in četrt litra belega vina .	0	Essive
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	10	Genitive
Kaj pa ob vsem tem čutijo zaposleni v proizvodnji ?	7	Essive
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	16	Accusative
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	1	Genitive
ka so stopnjo više kakor ti [gap]	5	Nominative
- V torek okrog pol desetih zjutraj se je na Partizanski ulici v Litiji ponesrečila 81 - letna domačinka .	17	Nominative
Meso se pri kuhanju razbarva in ni nevarno .	0	Nominative
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	24	Genitive
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	16	Genitive
Vrnemo se v mesto .	3	Accusative
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	10	Genitive
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	5	Genitive
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	3	Nominative
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	11	Essive
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	5	Instrumental
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	6	Nominative
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	1	Nominative
Ima tudi čebelarsko knjigo iz leta 1907 .	2	Accusative
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	25	Accusative
Krajevna organizacija Rdečega križa Šmarjeta vsako jesen organizira srečanje za starostnike nad 70. letom starosti .	8	Accusative
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	26	Nominative
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	1	Accusative
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	2	Dative
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	15	Genitive
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	15	Essive
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	6	Instrumental
V predlogu zakona je to prepuščeno izbranim cenilcem .	5	Nominative
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	15	Genitive
Ko pridejo v tuje moštvo , so v slabšem položaju od domačih tekmovalcev .	12	Genitive
Za sina je to dobra iztočnica za napredek na duhovni poti razvoja .	5	Nominative
S preiskavo bodo skušali odkriti , kakšen je notranji in zunanji nadzor kakovosti v vrhunsko zavarovanem podjetju .	12	Genitive
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	26	Essive
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	20	Genitive
Edinstveni sproščeni življenjski slog prebivalcev pa je čudovita sprememba .	7	Nominative
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	9	Accusative
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	7	Essive
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	0	Essive
V zadnjih petih urah sva se premaknila za slabe pol milje .	10	Genitive
Tako predelane ostanke lahko nato raztrosite po vrtu .	7	Essive
zavaruje se pred vremenskimi pojavi in nevarnostmi	3	Instrumental
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	15	Essive
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	11	Essive
Za nastop na tem reliju smo se odločili dokaj pozno , zato tudi nismo imeli časa za optimalno pripravo .	4	Essive
Motijo nas samo posledice prenaseljene zgradbe in vzporedne kriminalne dejavnosti !	7	Nominative
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	10	Accusative
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	11	Essive
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	2	Genitive
Med celodnevnim garanjem so si zidarji privoščili številne zimske radosti .	5	Nominative
Dolly Parton je pevka , glavna zanimivost newyorškega nočnega kluba Rhinestone .	9	Genitive
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	9	Essive
bartosz bosacki je izkušen nogometaš triintridesetletni branilec ki igra za lech iz poznanja	12	Genitive
ravno prav ravno pravšnja eee eee moč mora biti a ne	3	Nominative
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	11	Nominative
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	8	Instrumental
Najbolj lahko tehnični dediščini pomaga ozaveščena javnost .	6	Nominative
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	13	Accusative
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	11	Essive
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	22	Accusative
Zelo dolgo ni bilo nobene empirične raziskave , ki bi testirala teorijo kulture .	11	Accusative
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	24	Dative
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	19	Essive
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	4	Genitive
Izhodišče nove povedi se lahko nanaša na izhodišče ali na jedro prejšnje :	1	Genitive
Jugoslavija je bila zibelka namiznega tenisa v Evropi in svetu .	5	Genitive
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	8	Genitive
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	21	Accusative
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	13	Accusative
stiki s naravo pa to to j [gap] da to je pomembno za otroci ne in se me … ja ja	1	Instrumental
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	22	Accusative
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	19	Essive
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	14	Genitive
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	4	Nominative
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	26	Essive
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	13	Nominative
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	24	Genitive
Od tedaj dalje je tako imenovani " svetilni plin " začel razsvetljevati 1300 cestnih svetilk .	7	Nominative
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	6	Nominative
V zvezi z značilnostmi in izborom umetnostnih besedil se nam zastavljajo še nekatera vprašanja in pomisleki :	0	Essive
Spremlja nas v našem razmišljanju , govoru , branju in pisanju .	3	Essive
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	8	Genitive
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	12	Nominative
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	26	Essive
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	17	Accusative
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	14	Accusative
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	6	Accusative
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	21	Nominative
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	2	Genitive
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	16	Nominative
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	0	Nominative
V zvezi z značilnostmi in izborom umetnostnih besedil se nam zastavljajo še nekatera vprašanja in pomisleki :	3	Instrumental
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	3	Genitive
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	19	Essive
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	19	Instrumental
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	12	Genitive
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	14	Genitive
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	20	Genitive
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	7	Accusative
joj to pa niso karavanke čakaj počasi počasi	4	Nominative
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	11	Nominative
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	3	Nominative
Zaprosila je za več vizumov in naposled dobila japonskega .	2	Accusative
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	23	Instrumental
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	5	Accusative
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	31	Instrumental
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	1	Accusative
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	5	Genitive
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	15	Essive
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	7	Accusative
Zanj sem dobil nagrado .	0	Accusative
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	22	Genitive
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	17	Accusative
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	2	Nominative
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	14	Instrumental
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	8	Essive
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	8	Accusative
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	5	Accusative
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	17	Essive
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	23	Instrumental
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	0	Instrumental
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	0	Nominative
Marco se je prižel ob tla in se po trebuhu plazil naprej .	0	Nominative
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	9	Genitive
Imenujemo ga odprto sporočilo ( plaintext ) .	1	Accusative
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	11	Nominative
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	19	Accusative
KOT " PREDNICA " JE OD VSEH VIKTORIJANK ENA NAJPOPULARNEJŠIH PRAV MARY KINGSLEY .	5	Genitive
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	31	Accusative
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	1	Nominative
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	1	Nominative
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	17	Essive
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	14	Accusative
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	15	Genitive
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	19	Nominative
Določeni deli so povsem zaprti za fotografiranje , drugi so bolj ali manj zanimivi .	1	Nominative
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	10	Instrumental
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	20	Nominative
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	0	Nominative
Bogate nagrade za zmagovalce sta prispevali turistični agenciji Interflash in Globtour .	1	Accusative
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	27	Nominative
Idi je pomolil svoj mobilni telefon .	5	Accusative
Tekmujeva s časom .	1	Instrumental
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	15	Nominative
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	5	Dative
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	0	Nominative
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	6	Dative
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	9	Accusative
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	20	Nominative
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	21	Instrumental
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	20	Instrumental
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	14	Accusative
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	8	Accusative
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	3	Accusative
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	14	Essive
Kako dolgo je bilo moje življenje z Garyjem laž ?	7	Instrumental
ja [name:personal] [name:personal] je tako lepa ej tako lepa je	8	Nominative
Od 3. do 9. aprila je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo sedem ljudi .	11	Essive
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	20	Genitive
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	15	Nominative
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	2	Accusative
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	6	Genitive
in smo šle po ene trikrat s križa v gozd	9	Accusative
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	7	Accusative
in se smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter]	4	Nominative
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	2	Genitive
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	24	Instrumental
smo bili ob desetih zvečer frej	5	Nominative
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	8	Essive
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	5	Nominative
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	8	Accusative
Tudi drugi so bili nekam kratki .	5	Nominative
Zato smo z nekaterimi domačimi in tujimi kolegi odšli na pivo .	7	Instrumental
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	9	Nominative
Kominterna je zato leta 1935 spremenila svojo neuspešno politiko .	7	Accusative
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	15	Genitive
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	2	Essive
V Gani nam je ugajalo zaradi Gancev .	0	Essive
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	20	Essive
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	21	Genitive
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	7	Instrumental
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	21	Genitive
Slikovito je opisoval gozdna bitja , Stvarnika , zlobce , žrtvenike , gozdne vedeže , uroke , žrtvovanja .	13	Accusative
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	11	Essive
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	15	Accusative
Še najbolje je darila kupovati vnaprej .	3	Accusative
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	21	Instrumental
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	1	Essive
jutri pa v petek pa naj potem učiteljica z vami [gap]	7	Nominative
Poletna suša je sicer res močno zmanjšala količino vode v njeni strugi , a to nikakor ni bila ovira za odličen spust .	11	Essive
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	15	Genitive
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	25	Dative
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	21	Accusative
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	12	Genitive
Na zgornjem in spodnjem delu telesa ima vrsto 5 - 6 majhnih plavuti .	12	Genitive
Pri tem pa so le specialisti tisti , ki pri depresijah res lahko pomagajo .	9	Essive
hvala vam za eee vašo pripombo	2	Accusative
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	12	Accusative
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	0	Nominative
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	20	Accusative
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	0	Nominative
Kakor je Gospod odpustil vam , tako tudi vi odpuščajte .	8	Nominative
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	13	Essive
Ekonomskopropagandni program je za večino današnjih televizijskih gledalcev prava mora , v Skladovnici pa je bil nadvse prijetno doživetje .	4	Accusative
Peter Mankoč je že prvi dan postal evropski prvak na 200 mešano v kratkih bazenih .	5	Accusative
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	11	Nominative
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	19	Accusative
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	0	Nominative
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	7	Accusative
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	8	Instrumental
Druga ne prevaja , ampak ponudi v nekaj različnih jezikih jezikovne možnosti s pomočjo izpeljanke na vpisano besedo , glagol …	16	Accusative
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	0	Nominative
na potezi je torej država	1	Essive
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	8	Essive
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	12	Nominative
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	0	Dative
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	13	Instrumental
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	1	Essive
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	21	Accusative
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	21	Genitive
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	12	Accusative
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	15	Accusative
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	8	Accusative
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	20	Nominative
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	14	Instrumental
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	11	Accusative
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	14	Accusative
V takšnih primerih je potrebno sprožiti porod .	0	Essive
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	16	Accusative
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	15	Genitive
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	13	Accusative
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	21	Essive
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	0	Nominative
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	6	Instrumental
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	21	Accusative
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	6	Accusative
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	10	Accusative
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	7	Genitive
Šesta stopnja HELIODROMUS ( sončni tekač ) je pod zaščito Sonca .	10	Genitive
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	31	Genitive
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	7	Accusative
Gasilci v enotah so usposobljeni in opremljeni za gašenje ter reševanje ob požarih in drugih nesrečah .	15	Essive
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	9	Essive
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	6	Accusative
Miroslav Klun : S primerno zakonodajo lahko slovenska obrt ponudi 60.000 novih delovnih mest .	8	Nominative
Vaja je pravi izziv za prečne trebušne mišice .	3	Nominative
Anuša je namreč hindujsko ime ene od najsvetlejših zvezd na nebu .	3	Nominative
Selilska oblika zlatovčice se drsti na prodnatem rečnem dnu .	5	Essive
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	15	Nominative
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	27	Essive
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	10	Accusative
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	7	Nominative
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	3	Accusative
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	0	Accusative
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	7	Nominative
V Kolumbiji je kakšnih 15 nezaslišano bogatih družin , ki so dejanske lastnice države , te bi morale več narediti za odpravo revščine .	0	Essive
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	4	Dative
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	19	Essive
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	3	Genitive
Ne bi mi moglo biti bolj vseeno zanjo .	2	Dative
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	2	Accusative
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	13	Nominative
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	11	Accusative
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	18	Accusative
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	14	Accusative
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	4	Dative
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	9	Instrumental
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	6	Accusative
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	27	Nominative
Povsem jasno nastaja v novoveški družbeni zavesti nedvoumno negativno vrednotenje siromaštva .	7	Nominative
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	7	Nominative
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	5	Nominative
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	24	Nominative
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	9	Accusative
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	3	Essive
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	10	Instrumental
Gotovo ne bo tega sadu pustil viseti na drevesu .	8	Essive
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	17	Genitive
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	21	Nominative
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	13	Nominative
ja še spočit	2	Nominative
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	6	Accusative
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	15	Dative
bomo tukaj kaj gradbeni material zapisali ?	4	Accusative
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	5	Dative
Riccio je samo spoštljivo prikimal .	0	Nominative
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	6	Accusative
( Nubijci naj bi nosili vsaj kratke hlače .	6	Accusative
Ogledali si boste naslednja spletna mesta :	4	Accusative
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	20	Genitive
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	15	Essive
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	12	Nominative
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	13	Accusative
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	12	Instrumental
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	10	Nominative
Z Grajske planine ob Velikem Blejskem barju nadaljujemo na zahod vse do Goreljka .	1	Genitive
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	2	Nominative
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	10	Accusative
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	11	Dative
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	0	Dative
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	26	Essive
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	7	Nominative
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	2	Genitive
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	19	Nominative
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	26	Genitive
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	11	Nominative
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	11	Nominative
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	4	Essive
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	6	Instrumental
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	8	Instrumental
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	15	Accusative
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	14	Genitive
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	15	Genitive
Na brniškem letališču ga je z vojaškimi častmi sprejel gostitelj , predsednik slovenske vlade Janez Drnovšek .	11	Nominative
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	24	Nominative
ne ta naša samohodka je kriza ker	1	Nominative
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	2	Essive
Epileptični napadi se lahko začnejo kadar koli v življenju , najpogosteje pa se pojavi prvi napad v prvih treh letih življenja ali med puberteto .	7	Essive
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	15	Instrumental
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	2	Genitive
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	4	Nominative
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	10	Accusative
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	2	Nominative
Kmalu so se tudi v angleških dirkalnikih začele uveljavljati italijanske zavore .	6	Essive
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	13	Genitive
Se vi in Lotrič kdaj srečata ?	3	Nominative
Ravne na Koroškem - Koroški fužinar , glasilo guštanjskih železarjev , praznuje 50 - letnico .	4	Nominative
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	20	Essive
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	7	Genitive
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	12	Instrumental
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	0	Nominative
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	15	Essive
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	4	Essive
tako je varovanje pred vremenskimi pojavi	3	Instrumental
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	13	Essive
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	9	Nominative
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	16	Accusative
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	17	Essive
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	0	Nominative
Počasi se ti zapirajo oči .	4	Nominative
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	8	Essive
» Vse je bolje vedela o otroku , « pravi živčno Sabrina .	5	Essive
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	20	Genitive
Trdo mi šepeta , v njegovi sapi voham viski .	1	Dative
Tudi konstitucija človeka nakazuje , kateri je njegov prevladujoči element .	7	Nominative
z zmelkow se eee bližamo počasi jubileju radiomonade devetinosemdeseti del je pred nami	1	Instrumental
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	6	Nominative
zrak	0	Nominative
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	20	Nominative
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	12	Essive
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	7	Essive
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	0	Nominative
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	8	Accusative
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	10	Genitive
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	21	Genitive
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	16	Nominative
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	1	Nominative
ni govora v tem primeru o otrocih ne	5	Essive
Pa naj še kdo reče , da naša dežela ni lepa .	7	Nominative
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	30	Nominative
sedaj pa dve američanki zapored najprej je tu julia mancuso	9	Nominative
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	13	Essive
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	1	Essive
Sikboj je poslušu to debato .	0	Nominative
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	17	Essive
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	10	Instrumental
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	7	Genitive
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	8	Dative
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	17	Instrumental
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	4	Essive
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	17	Essive
če to zna je na konju	1	Accusative
Na tleh se je Hale zganil .	4	Nominative
Vsaj trije ali štirje so prišli na moja ušesa .	1	Nominative
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	0	Essive
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	29	Accusative
Vsem napovedim navkljub je bruseljska komisija na sestanku veterinarskega odbora sredi tedna nenadoma umaknila predlog embarga .	7	Essive
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	5	Nominative
vse tako sito kot pa	2	Nominative
Dobili smo tudi taka odgovora : Vsaj pravilno zložite stvari . . .	4	Accusative
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	20	Accusative
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	14	Genitive
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	3	Genitive
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	9	Essive
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	3	Essive
Naslednji dan se je Vatanen z zajčkom napotil v heinolsko banko .	4	Nominative
Sodelovale so skupine ljudskih pevk in pevcev iz laške ter nekaterih sosednjih Martinovih far .	4	Genitive
Kakšno je vaše mnenje o tem ?	5	Essive
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	5	Essive
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	1	Accusative
eee eem ministrstvo za zunanje zadeve eee v [gap] seveda deluje v v okviru svojih pristojnosti	5	Accusative
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	4	Nominative
samo visoko ali nizko nismo zdaj merili točno temperature ne	8	Genitive
Dlani so obrnjene druga proti drugi .	5	Dative
Mali Oliver Neuville je nemški reprezentanci priigral četrtfinale .	0	Nominative
kdo pa je to d [gap] to ste vi dobili [gap]	8	Nominative
a takole a takole se bomo šli ? prav v redu takole lahko tudi na grobo dobro	9	Essive
Druge kozmologije so opozarjale , da pravo ustvarjanje zahteva požrtvovalnost .	1	Nominative
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	6	Accusative
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	12	Nominative
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	17	Accusative
aja zakaj imaš ti njihove slike ?	4	Accusative
Anand se je še enkrat več z zelo malo napora prebil do naslednjega kroga .	6	Instrumental
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	4	Nominative
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	11	Genitive
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	17	Accusative
Ogenj v Libojah povzročil od 8 do 10 milijonov tolarjev škode	6	Genitive
V Veliki Britaniji ta meja velja tudi za točenje piva in vina .	1	Essive
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	21	Accusative
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	22	Accusative
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	8	Genitive
Po atentatu na Cezarja je z Markom Antonijem in Lepidom oblikoval drugi triumvirat .	7	Instrumental
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	22	Instrumental
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	7	Dative
Zato bi bila primernejša drugačna oblika nadzora kot interna komisija notranjega ministrstva .	9	Nominative
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	1	Accusative
Tudi pri Daewooju in njihovem zastopniku že zrejo v leto 2000 .	9	Accusative
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	6	Nominative
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	27	Essive
Nad vojsko se je zgrnila noč .	5	Nominative
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	0	Essive
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	13	Nominative
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	15	Accusative
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	20	Essive
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	16	Nominative
ja saj itak kaj boš pa drugega počel a veš	6	Genitive
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	11	Nominative
od dvajset herzov do dvajset kiloherzov	2	Genitive
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	3	Essive
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	22	Accusative
PARIZ , 3. - Leto 1997 bo po vsem sodeč tudi leto rekordne prodaje šampanjca .	14	Genitive
Leta 1929 se z družino preseli v Ljubljano .	7	Accusative
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	13	Accusative
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	19	Genitive
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	26	Accusative
Celo če se v imenu vrline vojskuje proti kaki razvadi .	8	Dative
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	2	Essive
iz druge neke naše nanizanke ali nadaljevanke ali kaj je	3	Genitive
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	9	Instrumental
Po pretiranem pitju se seveda lahko pokažejo nezaželene posledice , kajti preveč kave povzroča motnje spanja .	7	Nominative
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	12	Genitive
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	14	Essive
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	4	Essive
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	22	Instrumental
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	9	Nominative
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	15	Nominative
Razstava bo letos gostovala še v Mehiki , ZDA , Japonski , Finski in Južni Afriki .	0	Nominative
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	15	Accusative
Šinkovec še pravi , da naj bi se bili policisti na željo mladih predstavili z imeni in priimki .	17	Instrumental
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	0	Nominative
Do 1. maja leta 2004 , ko bo Slovenija postala polnopravna članica EU , pa bo moralo kmetijsko ministrstvo še veliko postoriti .	11	Nominative
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	12	Genitive
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	10	Instrumental
Iz večletnih lastnih izkušenj in pod Gertinim vplivom je vedela , da je to , kar doživlja , slutnja .	0	Genitive
pol je bil pa kot en surfer	6	Nominative
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	7	Instrumental
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	7	Accusative
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	15	Genitive
Iztegnila je roke , da bi sprejela nekaj nematerialnega in otroškega .	7	Accusative
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	6	Accusative
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	2	Genitive
Zadnja meseca nam fotografije in filmski posnetki kažejo razcvet stare ljubezni .	5	Nominative
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	22	Nominative
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	30	Essive
Surovi kavčuk je namreč kaj muhasta snov .	0	Nominative
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	1	Essive
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	27	Essive
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	12	Nominative
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	25	Essive
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	5	Nominative
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	17	Genitive
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	0	Nominative
Kmalu so se tudi v angleških dirkalnikih začele uveljavljati italijanske zavore .	9	Nominative
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	15	Essive
Po rokah se mu je usipala prst .	1	Essive
Velja za vodilnega predstavnika klasične sanskrtske književnosti .	2	Accusative
Za njimi so izplule tudi druge ladje .	1	Instrumental
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	18	Genitive
50 odstotkov kalorij mora v prvem letu dobiti iz različnih maščob .	8	Genitive
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	9	Instrumental
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	22	Accusative
S tem pa je pripomogla k prepoznavnosti celotne regije .	8	Genitive
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	16	Instrumental
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	8	Nominative
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	5	Essive
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	16	Accusative
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	7	Genitive
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	8	Nominative
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	0	Nominative
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	17	Nominative
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	17	Accusative
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	17	Instrumental
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	16	Nominative
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	1	Nominative
Prva bratovščina Marijinega Srca na Slovenskem je bila ustanovljena leta 1718 v samostanu klaris v Mekinjah na Gorenjskem .	0	Nominative
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	10	Accusative
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	1	Nominative
Reklama je bila lani ena najbolj priljubljenih reklam na britanski televiziji .	8	Essive
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	11	Genitive
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	13	Accusative
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	14	Nominative
V škrlatnih žarkih zahajajočega sonca žari mogočna kupola Mt. Blanca bledo rožnato .	0	Essive
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	11	Genitive
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	1	Genitive
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	13	Nominative
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	24	Accusative
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	18	Dative
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	7	Genitive
Dan za dnem dobivamo ponudbe za kreditne kartice , stanovanjska posojila , nove mednarodne telefonske storitve ali popuste pri nakupu hrane na bližnji tržnici .	10	Accusative
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	13	Genitive
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	8	Nominative
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	17	Essive
builderji pa z njim običajno pretiravajo	0	Nominative
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	12	Accusative
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	8	Essive
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	7	Nominative
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	14	Accusative
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	7	Nominative
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	8	Accusative
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	14	Accusative
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	12	Nominative
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	16	Nominative
preverjeno ?	0	Nominative
ZAKON št. 1 : Ne glede na to , kako slab je bil vaš zadnji udarec , vedite , da najslabši šele prihaja .	10	Nominative
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	0	Nominative
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	19	Accusative
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	10	Dative
Povprečen naklon v 16 kilometrih je le okoli 6 odstotkov .	0	Nominative
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	6	Nominative
Za pridobitev priznanja je treba izpolniti 80 odstotkov Unicefovih kriterijev .	9	Genitive
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	13	Nominative
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	17	Essive
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	7	Accusative
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	16	Genitive
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	24	Nominative
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	8	Nominative
pol sem pa jaz rekel da grem domov po avto pa po cote da	11	Accusative
Bilo jih je več kot prvih .	5	Genitive
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	8	Nominative
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	26	Genitive
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	5	Genitive
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	2	Accusative
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	23	Accusative
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	6	Essive
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	24	Genitive
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	12	Accusative
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	16	Essive
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	10	Nominative
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	8	Essive
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	16	Genitive
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	5	Essive
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	8	Accusative
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	3	Accusative
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	12	Genitive
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	12	Genitive
pri nas tudi samo po potrebi	4	Essive
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	7	Accusative
Zato se je tega drznega govorjenja večkrat spovedal pri don Cafassu .	4	Genitive
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	16	Genitive
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	17	Nominative
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	26	Genitive
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	4	Genitive
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	7	Accusative
do petindvajsetega	0	Genitive
z zmelkow se eee bližamo počasi jubileju radiomonade devetinosemdeseti del je pred nami	12	Instrumental
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	5	Accusative
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	5	Nominative
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	21	Essive
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	23	Genitive
Po njihovem prepričanju bi lahko Sadamu Huseinu sodili za vojne zločine med napadom na Kuvajt ter za poboje Kurdov konec osemdesetih let prejšnjega stoletja in po porazu v Zalivski vojni .	20	Genitive
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	5	Essive
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	2	Genitive
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	8	Nominative
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	5	Accusative
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	18	Essive
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	20	Nominative
Z žlico oblikujte majhne kroglice iz zmesi kruha , ribe , jajca in čebulice .	11	Genitive
Kljub svoji ogromnosti sta imeli stolpnici v sebi nekaj organskega .	0	Dative
drugič v eee različne fundacije ki so bile namenjene aaa izobraževanju iraških varnostnih sil je slovenija namenila celo vrsto finančnih sredstev	12	Genitive
Trgovanje z navedenimi delnicami na prostem trgu se bo ponovno začelo v četrtek , 22. julija 1999 .	11	Accusative
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	33	Genitive
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	10	Essive
Nepričakovani zaplet pred začetkom 30. tedna slovenske drame v Kranju	1	Nominative
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	2	Genitive
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	26	Instrumental
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	6	Nominative
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	3	Genitive
To bi lahko naredil le zdravnik po odredbi preiskovalnega sodnika .	5	Nominative
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	3	Nominative
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	0	Dative
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	6	Genitive
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	7	Nominative
to je nekaj božanskega kajne ?	0	Nominative
• Individualno izdelujejo vozila s pogonom na gumo in si med seboj pomagajo .	4	Instrumental
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	12	Instrumental
Naša civilizacija pripada tipu 0 .	3	Dative
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	6	Nominative
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	5	Genitive
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	8	Essive
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	0	Essive
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	3	Nominative
no pri eee prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti	1	Essive
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	27	Essive
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	3	Dative
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki .	6	Essive
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	13	Nominative
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	15	Genitive
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	6	Essive
Bila pa sem prava mora za sodnike , saj sem igrala zelo počasi .	3	Nominative
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	14	Instrumental
Svojčas je bil to najhitrejši vlak na svetu , saj je pot opravil v 84 urah .	5	Nominative
Himenina ljubezen bi tedaj potrjevala institucionalno aporijo prav v svojem revoltu proti njej .	10	Essive
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	5	Nominative
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	13	Essive
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	34	Accusative
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	7	Instrumental
Razen Iskratela do letošnje vojne slovenska podjetja v Iraku niso imela večjih poslov .	4	Genitive
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	1	Genitive
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	16	Genitive
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	6	Accusative
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	9	Instrumental
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	16	Genitive
kar za ušesa jih je te vlačil	2	Accusative
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	0	Nominative
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	17	Nominative
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	24	Accusative
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	12	Accusative
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	5	Genitive
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	20	Accusative
Na bokih ima 4 - 5 temnejših navpičnih prog .	0	Essive
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	21	Nominative
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	11	Nominative
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	18	Nominative
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	12	Genitive
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	11	Essive
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	18	Genitive
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	1	Dative
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	15	Genitive
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	9	Instrumental
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	4	Nominative
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	21	Nominative
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	3	Genitive
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	4	Essive
Lahko storite nekaj glede nezaželene pošte , odpadnih faksov in reklamnih sporočil , vendar morate pravila za ravnanje s to pošto šele določiti .	7	Genitive
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	9	Genitive
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	7	Essive
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	8	Instrumental
Vsak državni uslužbenec na ministrstvih državo letno " stane " okoli 450.000 šilingov ( okoli 6,030.000 tolarjev ) .	12	Genitive
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	17	Genitive
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	13	Genitive
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	9	Genitive
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	14	Nominative
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	18	Essive
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	1	Essive
Na občini že razmišljajo o novih rešitvah .	4	Essive
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	20	Accusative
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	7	Essive
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	6	Accusative
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	13	Genitive
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	5	Accusative
Kar zadeva podočnjake , je stvar malce bolj zapletena .	0	Nominative
na traktor pa tako peljati	0	Accusative
Na kongres v Ljubljano je prišlo več kot 500 gostov .	9	Genitive
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	2	Accusative
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	31	Nominative
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	6	Accusative
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	0	Nominative
Nad vrhovi borovcev sem strmel v brezno .	2	Genitive
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	13	Nominative
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	31	Nominative
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	17	Genitive
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	21	Nominative
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	7	Essive
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	19	Genitive
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	1	Instrumental
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	17	Accusative
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	22	Essive
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	8	Dative
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	14	Nominative
V potnem listu sta imela ponarejeno italijansko dovoljenje za začasno bivanje .	9	Accusative
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	11	Genitive
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	11	Accusative
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	9	Nominative
Z zakonom o gradnji objektov namerava vlada poenostaviti postopek in skrajšati čas za pridobivanje dovoljenj , potrebnih pri gradnji .	17	Essive
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	0	Nominative
Slovenska pravna znanost je s tem obogatena za nov pojem .	9	Accusative
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	2	Genitive
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	3	Genitive
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	11	Genitive
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	14	Accusative
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	0	Accusative
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	25	Genitive
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	17	Genitive
Da , to je fundacija , ki je bila ustanovljena v Ameriki .	2	Nominative
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	4	Accusative
Žrtvi so zvezali zapestja na hrbtu in jo privezali na škripec .	9	Accusative
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	10	Nominative
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	16	Accusative
Zakaj se ne bi že avgusta izkazali s svojo okoljsko ozaveščenostjo ?	7	Instrumental
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	6	Accusative
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	2	Accusative
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	8	Nominative
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	1	Instrumental
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	16	Accusative
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	10	Essive
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	12	Dative
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	2	Essive
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	5	Accusative
eee in je eee on je tam na intenzivi	7	Essive
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	22	Genitive
Način uporabe gomoljev topinamburja je podoben krompirjevim .	6	Dative
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	5	Instrumental
Državni zbor mora neskladnost odpraviti v letu dni po objavi odločbe v Uradnem listu .	0	Nominative
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	14	Nominative
Himenina ljubezen bi tedaj potrjevala institucionalno aporijo prav v svojem revoltu proti njej .	11	Dative
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	10	Genitive
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	1	Accusative
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	15	Accusative
Zato ne smemo voziti pod vplivom pomirjeval .	5	Instrumental
Leta 1992 je bilo v Ljubljani evropsko prvenstvo .	6	Nominative
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	26	Accusative
Zakaj je tako , je težko reči .	5	Nominative
Če pogledamo gibanje tečaja od začetka avgusta , lahko zaznamo , da tečaj počasi končuje formacijo kljuna .	16	Genitive
Ni nam treba povzemati vseh posamičnih korakov in umikov , vseh min in protimin .	4	Genitive
Vselej se je treba ukvarjati z nesprejemljivim vedenjem in se aktivno odzvati že pri obravnavanju lažjih deliktov .	13	Essive
Velika zgodovinska priložnost oziroma splet zgodovinskih okoliščin sta privedla do samostojne slovenske države .	1	Nominative
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	1	Essive
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	12	Essive
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	0	Nominative
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	8	Essive
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	8	Accusative
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	8	Essive
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	4	Essive
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	15	Genitive
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	7	Essive
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	19	Accusative
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	10	Accusative
To je zato , ker pogosto še vedno mislim po nemško in potem prevajam .	0	Nominative
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	9	Genitive
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	13	Essive
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	29	Genitive
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	12	Genitive
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	3	Accusative
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	5	Instrumental
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	11	Genitive
V obliki črke A .	1	Essive
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	7	Essive
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	16	Nominative
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	23	Accusative
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	14	Genitive
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	23	Nominative
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	21	Accusative
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	9	Nominative
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	13	Genitive
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	9	Accusative
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	17	Nominative
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	5	Accusative
Pravzaprav imate tako malo možnosti , da bi ga od njegovega namena odvrnili , kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke !	20	Genitive
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	4	Nominative
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	5	Dative
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	14	Essive
Tako bodo kulturni dnevi povezani s kulturnimi dogodki in vsebinami s kulturnega področja .	3	Nominative
Črni ponarejeni Armanijev športni plašč .	2	Nominative
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	10	Accusative
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	18	Genitive
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	5	Nominative
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	16	Genitive
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	10	Nominative
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	17	Instrumental
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	13	Genitive
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	3	Essive
Profesor Arnaud - Aaron Upinsky , matematik , epistemolog in zgodovinar znanosti na pariški Sorbonni pa se spušča tudi v teologijo .	10	Nominative
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	27	Essive
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	25	Accusative
Vzdolž pobočnice ima 55 - 65 lusk .	1	Genitive
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	18	Accusative
Najbolj zanimivi pa so nasveti moškim o ženskah .	4	Nominative
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	7	Nominative
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	14	Dative
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	15	Essive
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	13	Genitive
Ko ste izbrali želeno velikost zaslona , to potrdite z gumbom OK .	10	Instrumental
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	11	Genitive
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	3	Instrumental
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	27	Genitive
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	7	Genitive
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	10	Nominative
Tudi glede vrst in strogosti kazni spadamo v srednjeevropski krog .	1	Genitive
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	13	Accusative
zdaj smo pa na strani devetintrideset številka ena prvo besedilo	6	Nominative
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	3	Nominative
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	11	Genitive
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	2	Accusative
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	17	Genitive
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	0	Nominative
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	23	Accusative
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	1	Genitive
Kot tak ni nekaj , kar se zgodi v praznem prostoru .	5	Nominative
Vsekakor pa si za vsako takšno podobo predstavljamo , da je prava .	5	Accusative
Zaslon pred njo je zapolnjeval obraz Davida Beckerja .	2	Instrumental
Če bi zgoraj ostali dlje časa , bi morda videli celo kakšno srno .	12	Accusative
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	17	Accusative
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	2	Accusative
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	16	Nominative
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	11	Genitive
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	7	Essive
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	12	Dative
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	8	Instrumental
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	5	Genitive
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	14	Genitive
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	16	Accusative
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	8	Essive
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	8	Instrumental
Pred vrati so volitve , po katerih se obeta reorganizacija vlade .	3	Nominative
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	9	Genitive
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	13	Accusative
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	0	Nominative
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	16	Accusative
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	16	Essive
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	14	Nominative
V Franciji in Angliji so tegobnega srca že sprožili zapoznele ukrepe pripravnosti .	5	Genitive
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	4	Dative
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	9	Nominative
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	16	Genitive
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	6	Genitive
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	19	Essive
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	17	Nominative
Če je tako , kaj hudiča se greš zdajle ?	5	Accusative
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	3	Essive
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	11	Essive
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	15	Nominative
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	22	Essive
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	4	Nominative
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	5	Genitive
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	25	Accusative
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	21	Instrumental
Že čez dve leti je postal gospodar dveh visoških kmetij .	9	Genitive
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	3	Genitive
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	15	Accusative
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	3	Nominative
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	5	Genitive
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	8	Instrumental
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	11	Genitive
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	5	Genitive
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	0	Dative
Vse to ga je spravilo v dobro voljo .	7	Accusative
ja samo ko bo pač pravi čas za to ne	6	Nominative
Zavremo vino , sladkor in dišave .	1	Accusative
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	6	Essive
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	18	Accusative
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	5	Accusative
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	25	Genitive
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	6	Genitive
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	0	Essive
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	32	Instrumental
Priljubljenost Vivesovega dela tako v latinskem izvirniku kot v prevodih si lahko razlagamo z različnimi vzroki .	1	Genitive
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	11	Genitive
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	6	Nominative
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	7	Nominative
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	3	Genitive
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	28	Accusative
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	9	Accusative
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	19	Genitive
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	11	Nominative
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	14	Genitive
Zato sem se tudi odločil za hitro akcijo , ne da bi prej preverjal .	7	Accusative
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	25	Genitive
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	1	Instrumental
Rezultat referendumov so po besedah vodje poslancev DeSUS Ivana Kebriča v stranki pričakovali .	1	Genitive
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	3	Essive
Močan odziv trga je bil posledica presenečenja trgov nad pozitivno novico v tehnološkem evropskem sektorju .	1	Nominative
jezus marija … ja saj tako je če se ti prikaže grčija	1	Nominative
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	8	Essive
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	9	Genitive
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	12	Instrumental
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	12	Accusative
tvoja igra tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj	0	Nominative
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	4	Accusative
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	0	Essive
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	2	Genitive
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	3	Essive
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	9	Genitive
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	7	Accusative
CorelSCRIPT omogoča visoko stopnjo avtomatizacije .	0	Nominative
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	2	Essive
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	7	Nominative
[name:personal] nagrada je tvoja	1	Nominative
Spoštovani gospod predsednik , spoštovane poslanke in poslanci , predstavniki Vlade !	5	Nominative
Čisto me je prevzelo , tako da je to opazila tudi Jasna .	11	Nominative
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	11	Genitive
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	8	Genitive
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	4	Nominative
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	4	Essive
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	13	Instrumental
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	24	Accusative
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	2	Essive
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	12	Nominative
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	5	Essive
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	16	Accusative
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	5	Genitive
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	28	Accusative
Leta 1985 je usoda preizkušala človeško vzdržljivost in ljubezen do rodne zemlje .	11	Genitive
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	14	Accusative
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	22	Essive
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	14	Accusative
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	10	Instrumental
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	5	Genitive
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	13	Accusative
Tudi po večkratnem pranju se vam obleka ne bo skrčila .	2	Essive
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	9	Genitive
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	6	Accusative
Profesor ga pogleda .	0	Nominative
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	17	Nominative
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	12	Essive
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	3	Nominative
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	12	Essive
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	12	Genitive
Mednarodni PEN se je tako aktivno vključil v mirovna gibanja tistega časa in opravil svojo dolžnost .	1	Nominative
A policija govori tudi o nekaj podtaknjenih napravah na istih prizoriščih , ki pa niso eksplodirale .	1	Nominative
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	17	Genitive
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	13	Accusative
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	2	Nominative
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	17	Instrumental
Še starejši primerki se pomerijo le v drugi vožnji po vrsti .	6	Essive
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	19	Accusative
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	4	Accusative
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	9	Genitive
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	16	Nominative
pod drugo točko tretjo električna prevodnost	1	Instrumental
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	15	Nominative
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	7	Essive
Toda v tekmovanju med velesilami nastopajo mnogi , ki stoje na približno enaki moralni ravni .	4	Instrumental
Jugoslovanski narodi so izšli iz hladne vojne brez skupne identitete .	5	Genitive
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	13	Dative
Razčlenjevanje lahko poteka dvojiško , z uporabo učnih listkov .	6	Instrumental
Utrip mesta mi veliko pomeni .	2	Dative
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	22	Instrumental
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	16	Essive
cHTML je skoraj povsem podoben jeziku HTML .	4	Nominative
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	15	Genitive
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	0	Nominative
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	8	Genitive
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	9	Accusative
Velja za vodilnega predstavnika klasične sanskrtske književnosti .	1	Accusative
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	10	Accusative
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	3	Accusative
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	8	Nominative
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	11	Accusative
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	14	Genitive
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	5	Accusative
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	6	Accusative
kakor jaz samo ruso in belo	1	Nominative
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	22	Essive
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	1	Essive
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	9	Accusative
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	16	Nominative
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	23	Genitive
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	13	Nominative
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	11	Genitive
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	0	Nominative
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	3	Genitive
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	23	Genitive
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	2	Accusative
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	22	Nominative
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	17	Nominative
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	6	Nominative
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	19	Instrumental
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	18	Genitive
A pomanjkanje komunikacije ni niti edini niti najmanjši greh Kopačevega ministrstva .	10	Genitive
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	3	Essive
No , mislim , če sta se zadnje čase prepirala ?	7	Accusative
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	4	Instrumental
Pet zaslišanih prič je potrdilo pričevanja v sodni preiskavi .	2	Genitive
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	18	Accusative
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	14	Instrumental
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	0	Genitive
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	5	Accusative
Cilji dni dejavnosti so vezani na vrsto dejavnosti .	4	Nominative
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	2	Accusative
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	1	Nominative
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	24	Accusative
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	9	Essive
gre v hladilnik za čez noč	1	Accusative
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	2	Accusative
V zvezi z značilnostmi in izborom umetnostnih besedil se nam zastavljajo še nekatera vprašanja in pomisleki :	12	Nominative
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	14	Accusative
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	7	Genitive
Pa vendar je arhitekt izračunal razdaljo med kolonami glede na velikost človeških ramen .	10	Accusative
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	5	Accusative
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	15	Nominative
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	21	Instrumental
Na predavanju je Tomo Jeseničnik prikazal zanimive in kvalitetne diapozitive o naravi .	8	Accusative
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	14	Instrumental
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	7	Nominative
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	20	Genitive
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	8	Accusative
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	3	Genitive
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	2	Nominative
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	15	Instrumental
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	19	Accusative
Zaradi posedovanja mamila ga čaka predlog sodniku za prekrške .	6	Dative
Ves čas sem organizirala družabne sprejeme in tribune .	5	Accusative
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	6	Accusative
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	7	Essive
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	13	Accusative
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	15	Accusative
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	9	Nominative
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	2	Nominative
Mat pa foter bga nej raj mal povprašala , kva misl s svojim živlenjem nardit .	9	Accusative
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	2	Accusative
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	0	Instrumental
dobro ne vem kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter]	6	Nominative
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	24	Instrumental
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	11	Accusative
p čez trikotnik naj gre ja	1	Accusative
Navadno glivične okužbe na nohtih povzročajo glivice dermatofiti , ki se hranijo s keratinom .	12	Instrumental
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	15	Accusative
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	0	Nominative
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	4	Dative
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	9	Accusative
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	11	Instrumental
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	0	Genitive
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	10	Accusative
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	5	Essive
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	0	Dative
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	8	Essive
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	5	Genitive
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	1	Accusative
kakšen je vaš generalni odgovor na to ?	5	Accusative
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	4	Dative
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	25	Genitive
Atentat Gavrila Principa na avstroogrskega prestolonaslednika Franca Ferdinanda v Sarajevu ,	7	Accusative
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	2	Instrumental
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	6	Essive
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	15	Instrumental
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	21	Essive
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	14	Accusative
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	0	Nominative
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	15	Essive
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	8	Instrumental
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	7	Accusative
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	23	Accusative
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	8	Accusative
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	20	Genitive
Ti naj bi dolgoročno zaznamovali usmeritev podjetja predvsem v izdelavo večpredstavnih vsebin za zdaj za MP3 in DVD .	14	Accusative
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	0	Nominative
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	16	Genitive
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	16	Accusative
Čeprav se prenosniki po računski moči lahko primerjajo z namiznimi modeli , pa pri grafiki in video prikazovanju močno zaostajajo .	9	Instrumental
tretjič eee donirali smo večje število kosov orožja in vojaške opreme	10	Genitive
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	5	Nominative
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	18	Accusative
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	4	Genitive
Nedaleč stran je na skalni čeri našel prostor majhen hotel .	9	Nominative
Razšel pa se je tudi z drugimi člani svoje skupine Wings .	6	Instrumental
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	6	Nominative
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	2	Essive
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	7	Genitive
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	9	Accusative
avtor ni poznan	0	Nominative
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	2	Nominative
ZJU UVAJA PRAVICO DO PRITOŽBE KOT SPLOŠNO PRAVICO VSAKEGA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE GRE ZA ODLOČITEV O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA IN ZOPER KRŠITEV PRAVIC IZ DELOVNEGA RAZMERJA .	10	Genitive
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	33	Accusative
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	14	Genitive
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	6	Nominative
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	18	Essive
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	9	Essive
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	2	Nominative
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	19	Nominative
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	22	Nominative
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	26	Essive
aha to pa se more izsušiti čez poletje	6	Accusative
Na nevzorčnem delu odstavljamo rakel in tiskarsko pasto .	1	Essive
Razstava bo letos gostovala še v Mehiki , ZDA , Japonski , Finski in Južni Afriki .	6	Essive
Se strinjate s trditvijo , postavljeno v naslovu pesmi ?	3	Instrumental
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	0	Nominative
Prvi most čez reko Muro so zgradili pri Veržeju leta 1920 in tako cestno povezali novo ozemlje s Štajersko .	8	Essive
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	4	Genitive
Tretji del kvote naj bi šel v fond nerazdeljenih dovolilnic .	2	Genitive
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	6	Genitive
Po njej na zemeljskem obličju ne bi bilo nikogar več , ki bi lahko sprožil še kakšno vojno .	8	Genitive
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	8	Nominative
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	16	Genitive
Obrobljeni kozak se naseli v plitvih ribnikih ali potokih .	8	Essive
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	20	Accusative
ti bom jaz jutri na [gap] tule na računalniku	0	Dative
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	11	Accusative
O ljubezenski moči granatnega jabolka prepričljivo govori znani mit o ugrabitvi Persefone .	0	Essive
Vendar so tvoje oči , tvoja ušesa , tvoje srce za zmeraj na drugi strani !	12	Essive
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	16	Accusative
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	11	Accusative
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	9	Accusative
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	19	Essive
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	21	Nominative
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	22	Genitive
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	8	Accusative
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	12	Accusative
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	10	Genitive
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	23	Essive
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	18	Genitive
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	7	Genitive
Prednja prema posamični obesi , trikotna vodila , prečna listna vzmet , plinska blažilnika	8	Nominative
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	6	Nominative
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	11	Accusative
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	11	Instrumental
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	8	Accusative
Dimenzije okvirjev so večje od vzorčnega dela šablone .	5	Genitive
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	24	Genitive
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	20	Nominative
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	15	Genitive
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	14	Genitive
Večji obseg bi bil možen le izjemoma , ob pridobitvi predhodnega soglasja posamezne lokalne skupnosti .	10	Genitive
Pater je predstavnik Mitra na zemlji , je poosebljena nebeška luč , učitelj in vodja skupnosti .	3	Genitive
Z MNZ RS smo poslovali od septembra 1991 do marca 1992 .	9	Genitive
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	7	Dative
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	2	Nominative
Okrog Črnega loga se razprostirajo obsežna obdelovalna polja .	2	Genitive
ker se pač tudi poletne prireditve pozno začenjajo	5	Nominative
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	18	Genitive
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	5	Dative
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	3	Essive
Nasledil ga je sin Oton I. , prvi sveti rimski cesar .	9	Nominative
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	5	Nominative
Izstopila sta , ga začela pretepati in mu » mimogrede « ukradla tri mobilne telefone , denar in vežico .	3	Accusative
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	12	Nominative
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust	8	Genitive
V muzeju si je moč ogledati najrazličnejše čebelarsko orodje ter slikovno in drugo gradivo .	0	Essive
Jeseni bo v Berlinu naslednja postaja na poti bolonjskega procesa .	9	Genitive
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	7	Genitive
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	9	Genitive
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	18	Nominative
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	25	Dative
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	11	Nominative
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	16	Accusative
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	0	Dative
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	8	Accusative
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	9	Nominative
Omejite količino sladkorja in soli v svoji prehrani .	4	Genitive
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	0	Nominative
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	22	Instrumental
Po dveh urah nore vožnje je prispel do Zagreba .	7	Genitive
Natakarji v sodelovanju z varnostniki ponovijo že tradicionalni obred .	3	Instrumental
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	10	Instrumental
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	25	Accusative
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	6	Instrumental
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	17	Nominative
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	0	Essive
hvala lepa za mnenja	2	Accusative
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	11	Accusative
[speaker:laughter] … v božjah v božjah gor	5	Essive
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	9	Nominative
Tako se njegove kreacije tudi že pojavljajo v medijih .	8	Essive
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	14	Nominative
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	3	Accusative
Ena od težav pri izsušitvi je ta , da je žeja slab kazalec potrebe telesa po tekočini .	2	Genitive
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	2	Nominative
Očitno so ocenili , da je grožnja svetovne gospodarske recesije že mimo .	8	Genitive
Nakana je uspela .	0	Nominative
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	30	Accusative
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	6	Accusative
ne ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material on si tega ni	8	Nominative
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	6	Nominative
To pa je tudi priložnost , da se kmetje še podrobneje seznanijo z varnostjo pri delu s traktorji .	8	Nominative
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	3	Dative
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	25	Nominative
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	0	Essive
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	16	Genitive
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	10	Genitive
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	15	Dative
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	17	Essive
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	2	Accusative
gremo v drugo gostilno vse polno ene mize nikjer	7	Genitive
Bili ste vodja ekipe na igrišču , odigrali zelo hladnokrvno in presenetili .	3	Genitive
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	6	Essive
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	8	Nominative
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	1	Nominative
Z Johnom Sampsonom sva bila najboljša prijatelja že od otroštva , ko sva se kot desetletnika podila po istih cestah na jugovzhodu Washingtona .	21	Essive
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	7	Genitive
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	4	Nominative
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	8	Accusative
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	7	Nominative
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	5	Nominative
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	17	Nominative
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	6	Genitive
Prednja prema posamični obesi , trikotna vodila , prečna listna vzmet , plinska blažilnika	9	Nominative
Včasih ujameš kak kanal , ki predvaja stare črno - bele filme .	3	Accusative
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	22	Accusative
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	12	Essive
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	4	Genitive
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	22	Essive
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	0	Nominative
C Odločite se , da boste šli na izlet raje kdaj drugič .	8	Accusative
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	2	Essive
Za format VCD ni potrebno veliko , zadeva pa bo na TV - zaslonu popolnoma gledljiva .	1	Accusative
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	12	Essive
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	3	Genitive
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	13	Nominative
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	4	Instrumental
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	17	Genitive
Po eni od njih stopa Joho António .	3	Genitive
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	6	Accusative
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	0	Nominative
Priznam , da je bila ta ena najzahtevnejših .	6	Nominative
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	22	Instrumental
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	1	Genitive
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	9	Accusative
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	9	Nominative
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	18	Essive
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	2	Genitive
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	14	Essive
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	0	Nominative
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	9	Genitive
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	7	Essive
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	19	Nominative
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	6	Essive
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	7	Essive
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	8	Genitive
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	9	Dative
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	12	Nominative
V letošnji turistični sezoni pričakujejo povečan obisk gostov iz tujine , zato bodo policisti po vsej državi umirjali hitrost že v drugem tednu junija .	5	Accusative
Pevec skupine U2 Bono je znan po humanitarni pomoči žrtvam katastrof po vsem svetu .	5	Nominative
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	2	Genitive
Zveza bi lahko naredila veliko za to , da bi Slovenci golf razumeli ne kot elitno druženje , temveč kot neizkoriščen turistični potencial .	21	Accusative
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	18	Instrumental
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	16	Accusative
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	4	Essive
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	0	Nominative
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	4	Instrumental
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	11	Genitive
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	1	Essive
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	6	Instrumental
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	5	Essive
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	21	Essive
A to še zdaleč ne pomeni , da v tem primeru lahko Slovenija spet zadrema .	12	Nominative
December pa je tudi mesec obletnic in daril .	4	Nominative
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	30	Genitive
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	6	Accusative
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	0	Nominative
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	3	Nominative
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	3	Genitive
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	2	Accusative
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	7	Genitive
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	4	Dative
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	9	Accusative
Pri nas prodaja Auralogov tečaj založba Mladinska knjiga tudi v slovenski različici .	7	Nominative
Poleg tega pa nisem ravno po modi naravnan tip človeka .	1	Genitive
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	18	Nominative
Prekinitev s tradicijo pa seveda ni bila enoznačno “ revolucionarna ” .	1	Instrumental
Powell se je sestal z Arafatom v njegovem obleganem uradu v Ramali	5	Instrumental
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	5	Essive
tudi to je po [gap] kar pogosta rastlina na naših travnikih ne	10	Essive
v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v ljubljani	9	Accusative
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	18	Genitive
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	12	Nominative
Primer iz zgodovine ?	2	Genitive
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	2	Nominative
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	12	Accusative
Tudi v Sloveniji sta aerobika in fitnes med najbolj priljubljenimi oblikami rekreacije , zato bi morali posvečati več pozornosti tehniki vadbe .	6	Nominative
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	10	Accusative
Očitno je bila voditeljica dekliške družbe v razredu .	6	Essive
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	1	Essive
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	16	Nominative
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	24	Nominative
recite mi kaj bova špilala nocoj	1	Dative
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	18	Essive
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	21	Dative
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	10	Nominative
Šele vsi ti zakoni skupaj bodo predstavljali potrebno normativno podlago za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem .	3	Nominative
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	1	Nominative
in tam je nacionalna energetska pot in potem je tam iskalnik	5	Nominative
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	1	Instrumental
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	14	Genitive
Fannyjin obraz je žarel v mrazu poleg Frankove rdečezlate barve .	0	Nominative
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	13	Nominative
tu se je oziroma zašla v ta nariti sneg tist [gap] po tisti oziroma pred prelomnico	11	Essive
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	5	Nominative
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	19	Instrumental
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	12	Accusative
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	22	Genitive
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	13	Genitive
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	9	Accusative
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	5	Accusative
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	9	Essive
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	24	Accusative
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	10	Essive
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	1	Dative
Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine , zato tudi misli s težavo .	12	Genitive
Igralni oddelek One Toucha 557 .	1	Nominative
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	23	Essive
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	4	Essive
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	17	Genitive
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	2	Nominative
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	1	Nominative
Knjižnice nevarnosti in pomanjkljivosti vsebujejo zapise o virusih , zadnjih nadgradnjah operacijskega sistema , opozorila storitve BugTraq , CVE . . .	18	Accusative
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	8	Genitive
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	7	Nominative
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	13	Essive
Nasploh je pa vendarle sklepanje na osnovi latinskih napisov in uvoženega gradiva o stopnji porimljanjenja in zlasti razširjenosti omike na moč nezanesljivo početje .	18	Genitive
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	7	Accusative
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	11	Accusative
na policijski upravi v novi gorici se tudi nihče ni odzval	1	Essive
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	8	Accusative
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	4	Dative
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	9	Genitive
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	4	Accusative
Eden njenih najbolj priljubljenih kotičkov v Los Angelesu je restavracija Koi , kjer je med osebjem zelo nepriljubljena .	17	Nominative
o to pa ne bo šlo	1	Nominative
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	15	Instrumental
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	11	Essive
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	14	Essive
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	9	Nominative
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	24	Instrumental
Strmi na vrt za hotelom , kjer vidi Andreasa , ki skaklja naokoli s Sarah , svojo punco .	3	Instrumental
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	10	Nominative
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	8	Nominative
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	22	Accusative
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	3	Instrumental
neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj	1	Nominative
Uvrščanje ljudi v prevladujoči tip glede na teorijo petih elementov temelji na opazovanju , spraševanju , poslušanju , pregledovanju in tipanju človeka .	20	Essive
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	4	Accusative
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	0	Nominative
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	21	Essive
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	20	Accusative
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	18	Accusative
Toda to je že storil nekdo pred njo .	1	Accusative
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	34	Instrumental
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	16	Instrumental
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	15	Genitive
Marca je takšen pristop k stvari močno presenetil .	2	Nominative
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	6	Accusative
Možgane odstranimo skozi odprtino v vratu .	4	Essive
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	7	Nominative
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	15	Essive
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	17	Accusative
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	12	Essive
Svoje želje je kazal na izviren način .	6	Accusative
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	23	Accusative
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	13	Nominative
Slovenija se s tem uvršča med evropske države z višjo stopnjo maternalne umrljivosti .	9	Instrumental
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	6	Dative
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	23	Accusative
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	12	Instrumental
Zaledeneli žlebovi v zadnji tretjini stene me spominjajo na velike centralnoalpske ture .	3	Essive
Vas obhajajo dvomi glede vsakega izmed teh izzivov ?	2	Nominative
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	14	Accusative
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	0	Essive
Zato je treba pri načrtovanju jezikovnega življenja EU določiti znatna dodatna sredstva za prevajalske sisteme majhnih narodov .	5	Genitive
V indijski vedski mitologiji je stvarjenje posledica žrtvovanja lastnega življenja .	3	Essive
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	8	Accusative
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	5	Essive
Z žlico oblikujte majhne kroglice iz zmesi kruha , ribe , jajca in čebulice .	0	Instrumental
Poiščimo na tej sliki besedo kan .	1	Essive
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	14	Genitive
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	3	Genitive
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	19	Instrumental
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	3	Essive
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	3	Essive
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	21	Nominative
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	10	Dative
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	10	Instrumental
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	22	Accusative
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	5	Nominative
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	8	Nominative
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	8	Accusative
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	13	Nominative
ti ma [gap] okej razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst pol pa še pogovora toliko ne	10	Accusative
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	15	Essive
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	23	Nominative
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	8	Instrumental
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	11	Accusative
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	1	Accusative
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	5	Instrumental
Powell se je sestal z Arafatom v njegovem obleganem uradu v Ramali	9	Essive
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	7	Accusative
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	1	Essive
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	3	Genitive
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	0	Dative
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	22	Nominative
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	1	Dative
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	12	Instrumental
Seviljski vrh Evropske unije po vsej verjetnosti ne bo zapisan v anale evropske zgodovine kot prelomen dogodek .	2	Genitive
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	2	Essive
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	25	Nominative
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	4	Accusative
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	15	Genitive
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	4	Essive
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	4	Instrumental
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	0	Nominative
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	7	Accusative
Poškodbe so v veliki meri povezane s pripravljenostjo .	2	Essive
tako da no nekateri se itak ki so vešči tega še boljše bolj kot jaz ne	14	Nominative
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	21	Genitive
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	7	Essive
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	1	Accusative
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	21	Genitive
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	14	Essive
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	15	Essive
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	0	Accusative
do petindvajsetega	1	Genitive
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	31	Nominative
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	31	Accusative
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	9	Instrumental
Tudi čevljev si ne boste znali kupiti več brez pomoči .	2	Dative
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	11	Essive
Prav nič se mi ni mudilo , da bi bila ura še enkrat 9.18 .	3	Dative
Enota dolžine je izražena relativno ali absolutno .	1	Genitive
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	5	Essive
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	14	Nominative
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	12	Accusative
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	7	Accusative
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	5	Essive
ja pa saj imate na telefonu	5	Essive
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	0	Genitive
Pod njenim obličjem je na znameniti romarski poti El Cobre leta 1998 molil sam papež .	1	Instrumental
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	9	Accusative
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	1	Genitive
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	14	Dative
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	11	Accusative
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	28	Nominative
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	21	Genitive
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	0	Essive
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	20	Nominative
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	15	Accusative
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	9	Nominative
ZAKON JE UREJAL TUDI PREJEMKE AKTIVNIH CIVILNIH DRŽAVNIH USLUŽBENCEV .	8	Genitive
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	8	Accusative
Smehljajte se v svoje središče in segrevajte to pomembno območje .	2	Accusative
Francozi so ostali nekoliko bliže svoji lastni preteklosti .	0	Nominative
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	6	Accusative
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	4	Accusative
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	11	Nominative
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	6	Essive
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	22	Instrumental
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	13	Nominative
Stala je milijardo tolarjev in dvesto petdeset milijonov .	7	Genitive
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	2	Nominative
Tretji del kvote naj bi šel v fond nerazdeljenih dovolilnic .	8	Genitive
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	11	Accusative
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	12	Essive
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	11	Accusative
Ciciban , PIL in Gea so le trije izmed tridesetih časopisov za otroke in mladino .	12	Accusative
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	7	Accusative
Sočasno pa se zdi , da odločitev dolgoročno vendarle ni bila ravno smotrna .	6	Nominative
V nekaj tednih sem izgubil skoraj devet kilogramov .	6	Accusative
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	20	Genitive
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	5	Nominative
O jemanju le - teh se prej posvetujte z zdravnikom .	1	Essive
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	10	Genitive
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	20	Accusative
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	20	Accusative
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	15	Genitive
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	4	Accusative
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	27	Genitive
saj v tem je tu štos more biti preračunano	2	Essive
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	7	Genitive
Za Kajna pa se zadeva šele začne .	1	Accusative
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	3	Nominative
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	13	Essive
Otrok te vibracije poveže še z vonjem materine kože , toploto telesa .	8	Genitive
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	8	Essive
film črpa iz bogate in neizčrpne dediščine serije satir gola pištola	0	Nominative
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	8	Nominative
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	10	Genitive
V tem redu je ena sama družina s 3 precej podobnimi vrstami .	2	Essive
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	18	Genitive
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	3	Nominative
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	11	Genitive
Kot primer si oglejmo , kako nekoga s pomočjo spleta naučimo delati sir .	8	Instrumental
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	13	Accusative
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	21	Essive
» No , pojdimo ponjo , « je olajšano dejal Daniel .	10	Nominative
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	13	Accusative
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	5	Nominative
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	4	Accusative
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	4	Accusative
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	16	Genitive
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	8	Nominative
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	6	Accusative
Muzej je imel prve razstavne in delovne prostore v Žleznikarjevi hiši na slovenjegraškem Trgu svobode .	13	Essive
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	3	Accusative
Gledališki gledalec v primerjavi s svojim televizijskim » bratom « ni le pasivni opazovalec dogajanja na odru , temveč tudi njegov soustvarjalec .	2	Essive
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	18	Dative
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	2	Genitive
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	7	Accusative
veš kako vrti tisto kosilnico brez motorja	5	Genitive
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	19	Accusative
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	3	Essive
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	21	Essive
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	19	Accusative
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	5	Essive
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	6	Dative
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	9	Accusative
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	7	Accusative
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	11	Nominative
Operaterji bi radi nadaljevali v solo glasbeni izvedbi in v spletu še naprej prodajali glasbo svojim strankam .	10	Essive
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	13	Accusative
Koliko ta specifični način prodaje odloča o vsebini časopisa ?	8	Genitive
Vnovično uvajanje » pridobitev socializma « bi bilo namreč zelo nevarno za produktivnost , konkurenčnost in s tem povezan obstoj naših podjetij .	3	Genitive
Gozd na dnu skalnatega kotla je bela meglica zavijala v plašč skrivnosti .	11	Genitive
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	3	Accusative
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	16	Instrumental
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	13	Nominative
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	5	Genitive
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	12	Nominative
dobro ti ampak veš kaj pa je meni neverjetno ne ?	1	Nominative
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	7	Accusative
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	4	Instrumental
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	17	Genitive
Problem z Bourdieujevim modelom je , da je tako francoski .	9	Nominative
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	1	Accusative
Ko ste definirali glavo in nogo tabele , definirajte še vrstice telesa tabele .	6	Genitive
V potnem listu sta imela ponarejeno italijansko dovoljenje za začasno bivanje .	5	Accusative
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	17	Nominative
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	1	Dative
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	13	Accusative
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	3	Accusative
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	7	Nominative
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	27	Accusative
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	2	Essive
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	10	Essive
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	11	Genitive
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	10	Essive
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	7	Genitive
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	2	Nominative
Med številnimi ponudniki kmetijske tehnike smo v Veroni odkrili tudi podjetje Bonino .	11	Nominative
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	3	Accusative
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	5	Genitive
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	0	Nominative
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	7	Nominative
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	23	Nominative
in on je imel ta sos ali pa nekaj	1	Nominative
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	28	Accusative
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	8	Genitive
Sreča vam je naklonjena pri raznih igrah in loteriji .	6	Essive
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	0	Nominative
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	19	Nominative
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	1	Nominative
Nekatere duše potrebujejo več potrpežljivosti , razumevanja in nežnosti , da zmorejo prve korake v svet .	1	Nominative
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	5	Genitive
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	15	Instrumental
Zaradi prepričevanja prijateljev in ob podpori ter ljubezni svoje partnerke Ivane se je vrnil .	7	Essive
Profesor Arnaud - Aaron Upinsky , matematik , epistemolog in zgodovinar znanosti na pariški Sorbonni pa se spušča tudi v teologijo .	1	Nominative
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	5	Accusative
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	2	Dative
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	12	Essive
Leta 1985 je usoda preizkušala človeško vzdržljivost in ljubezen do rodne zemlje .	0	Genitive
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	4	Essive
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	13	Accusative
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	3	Nominative
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	3	Essive
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	9	Essive
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	2	Accusative
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	13	Nominative
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	12	Nominative
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	8	Essive
» Krilo ga je čisto obnorelo .	1	Nominative
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	10	Essive
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	6	Accusative
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	7	Essive
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	30	Genitive
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	5	Nominative
ja to je pa še kar	1	Nominative
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	26	Genitive
V romanu Doktor Živago ruskega nobelovca Borisa Pasternaka je opisana ena najlepših ljubezenskih zgodb svetovne literature . . .	13	Genitive
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	9	Essive
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	2	Nominative
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	14	Genitive
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	4	Essive
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	28	Nominative
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	20	Accusative
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	30	Instrumental
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	0	Accusative
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	4	Accusative
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	17	Nominative
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	15	Essive
Ideja za šolo v naravi v gorah mi je všeč .	1	Accusative
Erzberger predloži državnemu zboru " mirovno resolucijo " .	2	Dative
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	12	Nominative
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	12	Accusative
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	12	Genitive
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	14	Nominative
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	6	Essive
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	16	Accusative
Za mnoga podjetja je skladišče podatkov prvi program , narejen po načelu strežnik / odjemalec .	9	Nominative
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	4	Genitive
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	26	Genitive
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	0	Instrumental
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	6	Nominative
To je ključnega pomena , ker iluzije porajajo le razočaranja in zato depolitizirajo .	2	Genitive
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	10	Instrumental
To pa so pospešitev notranje demokratizacije v državi in z njo povezano vključevanje Litve v evropske povezave .	14	Accusative
Zapletov s tem še ni konec .	5	Nominative
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	1	Nominative
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	7	Essive
Potem je sedla ob njegove noge .	3	Accusative
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	12	Nominative
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	12	Essive
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	30	Accusative
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	12	Nominative
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	13	Accusative
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	20	Accusative
ZJU UVAJA PRAVICO DO PRITOŽBE KOT SPLOŠNO PRAVICO VSAKEGA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE GRE ZA ODLOČITEV O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA IN ZOPER KRŠITEV PRAVIC IZ DELOVNEGA RAZMERJA .	22	Genitive
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	18	Dative
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	24	Genitive
Splezal je na vrtiljak in se naslonil na samoroga .	3	Accusative
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	7	Dative
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	20	Accusative
navijaške klube pa fuzbalerji dobijo da lahko prodajajo svojim familijam	1	Accusative
Skale so se krušile .	0	Nominative
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	18	Nominative
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	8	Genitive
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	9	Nominative
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	6	Genitive
Kako urediti prometne zagate v naših gorskih dolinah ?	5	Essive
V njih so vso noč prižgane luči .	0	Essive
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	31	Accusative
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	7	Genitive
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	18	Accusative
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	12	Nominative
Z nezanesljivimi , mehkimi nogami sem začel stopati proti Katini hiši .	1	Instrumental
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	19	Essive
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	14	Nominative
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	15	Genitive
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	4	Genitive
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	8	Nominative
Volan z zobato letvijo , variabilni servo , 2,8 zavrtljaja .	0	Nominative
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	21	Genitive
Kulturni razcvet v prvi polovici 19. stoletja je povezan s Francetom Prešernom ( 1800 - 1848 ) in njegovim krogom .	11	Instrumental
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	7	Essive
a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva tisoč deset enajst	14	Accusative
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	14	Accusative
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	3	Accusative
Voda ostaja najboljši dodatek za gnojevko .	4	Accusative
Vzel si tist metadon , pol si šu pa vseen drogo iskat .	3	Accusative
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	27	Genitive
» V avtomobilski industriji se naključju ne prepušča nič .	8	Nominative
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	30	Instrumental
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	22	Genitive
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	20	Accusative
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	1	Accusative
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	4	Nominative
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	15	Genitive
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	12	Accusative
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	30	Essive
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	20	Dative
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	10	Genitive
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	20	Nominative
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	18	Dative
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	3	Essive
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	14	Nominative
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	3	Accusative
Prehlade se lahko uspešno zdravi z naravnimi zeliščnimi sredstvi , s kopelmi in z obkladki .	0	Accusative
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	25	Genitive
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	25	Genitive
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	11	Essive
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	9	Nominative
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	5	Instrumental
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	0	Nominative
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	4	Essive
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	1	Essive
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	1	Essive
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	11	Accusative
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	13	Instrumental
Nato sva skupaj razmišljala v rožnat prah avtomobilskih luči pred nama .	5	Accusative
Nova doktorja zgodovinskih znanosti Boris Golec in Boris Mlakar .	8	Nominative
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	7	Accusative
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	11	Essive
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	17	Instrumental
Ponudba je velika , le povprašati morate sami .	7	Nominative
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	25	Genitive
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	13	Dative
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	7	Essive
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	12	Dative
ZJU UVAJA PRAVICO DO PRITOŽBE KOT SPLOŠNO PRAVICO VSAKEGA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE GRE ZA ODLOČITEV O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA IN ZOPER KRŠITEV PRAVIC IZ DELOVNEGA RAZMERJA .	8	Genitive
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	8	Essive
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	19	Accusative
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	14	Accusative
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	23	Nominative
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	7	Nominative
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	7	Essive
Posebna zanimivost so tudi vrata , ki vodijo v jedilnico .	8	Accusative
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	1	Genitive
pa eee moram se spomniti da jo vprašam	6	Accusative
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	22	Nominative
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	24	Accusative
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	5	Nominative
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	22	Instrumental
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	17	Accusative
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	4	Accusative
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	1	Instrumental
Če niste povsem prepričani o sebi in svojih čustvih , dajte raje prednost drugim .	13	Dative
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	4	Dative
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	3	Genitive
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	14	Accusative
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	2	Instrumental
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	27	Accusative
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	13	Nominative
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	18	Accusative
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	2	Nominative
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	4	Accusative
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	0	Essive
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	6	Accusative
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	12	Accusative
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	10	Genitive
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	14	Essive
JANA LOGAR , osnovnošolka : Počitnice bom v glavnem preživela kar doma .	5	Accusative
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	3	Nominative
je ena	1	Nominative
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	3	Instrumental
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	7	Nominative
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	0	Nominative
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	6	Nominative
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	6	Accusative
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	16	Accusative
Krizni štab ima dobro osnovo za delo .	4	Accusative
Dlaka na vratu se mi je naježila .	4	Dative
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	7	Accusative
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	15	Genitive
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	10	Genitive
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	9	Genitive
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	6	Dative
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	7	Essive
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	5	Genitive
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	6	Accusative
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	20	Genitive
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	7	Instrumental
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	2	Accusative
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	13	Nominative
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	11	Accusative
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	16	Essive
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	24	Instrumental
pa črtkan je evo krogla ujeta v [gap]	5	Nominative
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	10	Accusative
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	10	Genitive
te so kot dizajn k k postavitvi	5	Dative
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	2	Essive
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	1	Essive
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	10	Dative
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	16	Accusative
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	0	Nominative
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	4	Genitive
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	12	Genitive
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	1	Nominative
" Po maminem mnenju sem bila deležna dovolj šolanja .	3	Essive
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	7	Genitive
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	2	Accusative
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	20	Essive
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	9	Instrumental
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	19	Accusative
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	0	Nominative
In se je zagledal v platnice drobne knjižice , ki jo je držal na kolenu .	6	Genitive
Pri tem se posvetujte z zdravnikom .	4	Instrumental
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	22	Accusative
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	8	Dative
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	0	Nominative
ki se začne v gvinejskem zalivu se imenuje zalivski zalivski tok	3	Essive
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	12	Accusative
sošolka moja veste [audience:laughter]	1	Nominative
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	13	Genitive
Pred leti smo 17 - palčnike obravnavali ločeno od 19 - palčnih LCDjev .	8	Genitive
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	6	Nominative
dvajset herzov do dvajset kiloherzov ne	4	Genitive
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	14	Accusative
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	18	Genitive
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	9	Accusative
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	14	Genitive
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	5	Accusative
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	2	Nominative
Te tujci majo probleme z našo kraljevsko angleščino , jebemti , sej štekaš .	3	Accusative
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	20	Instrumental
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	12	Nominative
pa imam jaz tudi svoje obveznosti	4	Accusative
bomo odprli en otroški šampanjec	2	Accusative
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	9	Nominative
Tretji del kvote naj bi šel v fond nerazdeljenih dovolilnic .	9	Genitive
gremo v drugo gostilno vse polno ene mize nikjer	3	Accusative
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	7	Essive
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	0	Accusative
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	11	Nominative
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	31	Genitive
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	12	Accusative
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	0	Nominative
Najprej ga razumejo nekateri , ki so kot on rojeni v znamenju strelca .	9	Nominative
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	20	Genitive
to ropota kot hudič	3	Nominative
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	4	Genitive
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	8	Genitive
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	8	Nominative
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	0	Accusative
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	10	Genitive
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	15	Genitive
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	0	Instrumental
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	11	Accusative
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	8	Genitive
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	5	Genitive
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	3	Nominative
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	30	Instrumental
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	19	Essive
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	1	Dative
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	10	Essive
Med igralkami do 16 let je zmagala Diana Nakič ( ŠTK Velenje ) , rojena leta 1988 .	1	Instrumental
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	22	Nominative
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	6	Accusative
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	13	Essive
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	2	Accusative
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	17	Genitive
Ta človek bi lahko zakadil strope cele hiše .	6	Genitive
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	9	Accusative
Potrebe po dodatnem kapitalu se bodo po njegovih besedah še pojavljale .	1	Essive
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	23	Accusative
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	17	Nominative
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	10	Essive
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	3	Accusative
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	8	Nominative
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	6	Accusative
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	13	Accusative
Simpatična uradna stran z nekaj prav zanimivimi rubrikami .	6	Instrumental
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	8	Nominative
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	11	Accusative
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	22	Essive
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	30	Accusative
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	8	Essive
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	21	Genitive
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	32	Essive
Premier ima vedno polne roke opravkov .	4	Accusative
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	17	Essive
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	7	Accusative
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	23	Essive
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	30	Nominative
Natakarji v sodelovanju z varnostniki ponovijo že tradicionalni obred .	2	Essive
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	5	Genitive
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	16	Accusative
Med najboljše igralce , odvetnike , politike , diplomate in pisatelje spadajo rojeni pod vladavino Opice .	4	Accusative
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	15	Genitive
In nekega večera Bruno v hotelskem baru opazi privlačno svetlolasko .	8	Accusative
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	0	Nominative
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	10	Essive
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	3	Accusative
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	4	Essive
V naslednjem delu bomo pisali o poteku zakola , odstranjevanju organov in hlajenju mesa ter slanine .	5	Essive
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	19	Accusative
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	6	Nominative
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	15	Genitive
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	9	Nominative
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	9	Instrumental
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	26	Genitive
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	4	Essive
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	0	Genitive
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	22	Accusative
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	8	Essive
ti ma [gap] okej razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst pol pa še pogovora toliko ne	0	Nominative
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	8	Genitive
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	22	Genitive
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	6	Accusative
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	22	Accusative
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	14	Accusative
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	5	Nominative
Toda dolgoročno je imela hude posledice za sistem .	4	Accusative
ja z vozička dol pa	2	Genitive
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	1	Genitive
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	11	Essive
Tukaj se duša zares spočije .	2	Nominative
za tako pač za nemce	3	Accusative
[gap] na morju mi je frizuro zrihtal	2	Essive
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	14	Nominative
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	11	Nominative
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	21	Nominative
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	4	Accusative
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	1	Nominative
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	1	Genitive
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	1	Nominative
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	13	Nominative
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	3	Instrumental
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	8	Instrumental
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	12	Essive
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	15	Essive
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	9	Genitive
In prav ta manko , ta primanjkljaj obstoja , ki je v odgovor vzbudil njegovo ošabnost , ga napeljuje k izzivom ali divjaštvu .	22	Dative
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	33	Nominative
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	6	Nominative
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	23	Nominative
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	5	Accusative
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	13	Nominative
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	4	Genitive
dajmo … luknja slavnih	2	Nominative
Pri tem imajo študentje podporo pri mnogih kosovskih ustanovah .	0	Essive
Ciciban , PIL in Gea so le trije izmed tridesetih časopisov za otroke in mladino .	10	Genitive
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	5	Essive
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	1	Dative
zavaruje se pred vremenskimi pojavi in nevarnostmi	2	Instrumental
Do katere točke se lahko nadaljuje takšno vrtenje ?	0	Genitive
V tretjem odstavku so določene sankcije za skupno neaktivnost obeh strank .	1	Essive
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	24	Genitive
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	0	Essive
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	12	Accusative
V sobotni čistilni akciji na Savi Bohinjki bo sodelovala tudi Slovenska vojska	10	Nominative
" Opazovanje je pomembno .	1	Nominative
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	15	Accusative
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	13	Dative
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	1	Essive
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	3	Genitive
Zlatovčice so zelo dobre in kot hrana zelo pomembne zlasti za ljudi na severu Kanade .	14	Genitive
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	19	Essive
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	8	Essive
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	10	Accusative
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	16	Accusative
Veliko razlogov je , da se odločiš za ali proti spolnim odnosom .	7	Accusative
Njeni dolgi utori so bile neprekinjene črte , ki jih avtomobili ne smejo prevoziti pod nobenim pogojem .	9	Accusative
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	0	Essive
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	1	Dative
Te pesmi je dodal na vsebinsko ustreznih mestih pesmim iz prve in druge izdaje in tako je 1932. izšel tretji » Ciciban « s 35 enotami .	0	Accusative
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	24	Essive
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	23	Accusative
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	19	Essive
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	6	Nominative
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	1	Nominative
V Veliki Britaniji vsak teden zaradi zlorabe umreta dva otroka .	6	Genitive
A tedaj na misijone ni mislil , haha , vse drugo mu je šlo po glavi .	10	Nominative
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	10	Essive
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	20	Genitive
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	20	Instrumental
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	19	Nominative
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	11	Nominative
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	11	Essive
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	15	Nominative
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	0	Accusative
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	4	Nominative
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	15	Nominative
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	4	Essive
Kolpa je gotovo najbolj priljubljena reka za tovrstni aktivni oddih .	5	Nominative
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	2	Essive
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	4	Nominative
Spolno se privlačita , a njuno razmerje je polno napetosti .	6	Nominative
Smehljajte se v svoje središče in segrevajte to pomembno območje .	3	Accusative
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	6	Genitive
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	10	Nominative
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	12	Essive
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	11	Essive
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	9	Nominative
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	22	Accusative
Mogoče bi se tedaj odrekel vojaški odpravi . . .	6	Dative
Oče je bil še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvida .	8	Accusative
Kot privlačna športna igra zanesljivo sam po sebi ni prav nič kriv za nekatere trende v slovenskem športu .	12	Accusative
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	3	Essive
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	8	Essive
j [gap] mislim da da bomo dober tim	6	Nominative
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	11	Genitive
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	17	Essive
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	2	Genitive
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	16	Accusative
O tem nam s svojo doživeto risbo pripoveduje Jure Frank , učenec 2. razreda devetletne osnovne šole Ludvika Pliberška v Mariboru .	19	Essive
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	18	Instrumental
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	13	Nominative
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	1	Nominative
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	22	Genitive
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	12	Accusative
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	0	Accusative
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	21	Accusative
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	11	Instrumental
čakaj ene dva rapic še	3	Genitive
se pravi iztisneš zrak ven ne	3	Accusative
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	4	Accusative
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	16	Accusative
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	18	Instrumental
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	0	Nominative
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	5	Accusative
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	4	Dative
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	0	Nominative
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	11	Genitive
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	9	Instrumental
Dodajte halogo .	1	Accusative
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	2	Genitive
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	16	Genitive
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	8	Instrumental
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	13	Nominative
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	4	Accusative
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	2	Nominative
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	14	Accusative
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	15	Accusative
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	25	Instrumental
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	9	Accusative
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	7	Nominative
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	9	Accusative
Tako je tudi Jezus dajal svoji Mali Tereziji iz podobnega namena toliko milosti .	10	Genitive
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	18	Accusative
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	11	Instrumental
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	12	Accusative
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	12	Accusative
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	2	Nominative
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	5	Accusative
Neki tihotapec iz Iraka bi zaradi tega kmalu umrl .	6	Genitive
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	14	Genitive
verjetno je tudi v teh ugotovitvah naše poslušalke kar precej soli ne	7	Genitive
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	12	Accusative
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	7	Nominative
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	19	Genitive
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	3	Accusative
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	23	Genitive
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	10	Nominative
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	2	Dative
Mura ohranja poplavne loge po vsej svoji dolžini ; kljub okrnjenosti so dediščina svetovnega pomena .	7	Essive
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	21	Nominative
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	16	Accusative
tu [gap] ko greš v šolo pa si prvič ocenjen recimo a ne	5	Accusative
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	2	Accusative
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	15	Nominative
Iz letnega poročila izdvajamo nekaj najpomembnejših in najzanimivejših ugotovitev .	1	Genitive
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	7	Nominative
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	14	Accusative
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	15	Nominative
Nekatere duše potrebujejo več potrpežljivosti , razumevanja in nežnosti , da zmorejo prve korake v svet .	12	Accusative
Animiran logotip na vaši domači strani lahko pritegne pozornost na vaše podjetje ali na ime izdelka .	8	Accusative
V drugem delu mesta , v stari hiši ob spodnjem trgu .	2	Essive
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	7	Instrumental
V soboto se bodo ob 15. uri v jurjevskih igrah pomerile ekipe društev podeželske mladine iz Bele krajine in Dolenjske .	1	Accusative
Prednji rob škržnega poklopca je opnast .	5	Nominative
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	19	Nominative
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	9	Essive
V nekaj pičlih trenutkih je vsemogočni umetnik prebarval pokrajino preko neštetih sivih odtenkov v črnosivo .	13	Accusative
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	5	Genitive
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	0	Nominative
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	30	Genitive
Čajanko je obiskala tudi Helena Blagne Zaman .	0	Accusative
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	3	Essive
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	3	Genitive
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	9	Genitive
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	27	Accusative
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	8	Genitive
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	4	Instrumental
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	18	Nominative
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	21	Accusative
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	13	Accusative
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	2	Accusative
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	10	Nominative
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	12	Nominative
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	25	Genitive
Olupimo česen in ga pretlačimo s soljo .	5	Instrumental
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	2	Nominative
Papir namestimo na pladenj na sprednji strani tiskalnika .	2	Accusative
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	9	Accusative
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	13	Essive
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	6	Accusative
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	8	Instrumental
Vsem štirim fantom so odvzeli prostost zaradi pridržanja do iztreznitve .	7	Genitive
Učenci bodo opazovali spremembe v naravi , eksperimentirali in izvajali različne poskuse .	4	Essive
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	15	Instrumental
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	23	Nominative
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	17	Genitive
Zato bodite bolj diplomatski in resnico zavijte v vato manj bo bolela .	7	Accusative
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	18	Accusative
Dodajte cele stroke česna , bučki , korenje , jušno osnovo in vino .	2	Accusative
Tudi ta zločin je bil vreden smrtne kazni .	1	Nominative
Srce z dvema desnima polovicama je dvakratno slaba vest .	4	Instrumental
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	4	Nominative
Povzeto po gradivu preventivnega javnoizobraževalnega projekta Center preventivne zaščite pred soncem	4	Genitive
dobro jutro	0	Accusative
Glas je nenadoma postal razposajen , kakor da bi bila stara prijatelja .	0	Nominative
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	5	Genitive
Najprej je treba najti vzrok , zaradi katerega so se pojavili .	7	Genitive
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	10	Genitive
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	7	Essive
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	4	Genitive
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	6	Genitive
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	23	Nominative
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	9	Genitive
Komercializacija trpljenja se glasi elegantna uradna utemeljitev .	5	Nominative
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	11	Essive
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	2	Genitive
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	11	Accusative
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	7	Nominative
in me ona ni spoznala in jaz tudi ne nje	2	Nominative
Na polotoku Kola na oddaljenem področju blizu Murmanska poslovnim ženskam pomaga 2.000 - članski kongres žensk .	13	Nominative
Na mesto ugriza položimo hladen obkladek .	1	Accusative
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	22	Nominative
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	15	Genitive
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	12	Genitive
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	9	Genitive
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	14	Instrumental
Bral sem knjigo Andrewa Chaikena o Apollu .	4	Genitive
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	19	Genitive
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	9	Essive
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	15	Accusative
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	15	Nominative
zahrobska je na tretjem mestu	4	Essive
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	9	Dative
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	15	Genitive
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	13	Accusative
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	3	Genitive
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	20	Genitive
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	5	Nominative
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	2	Genitive
Vsem napovedim navkljub je bruseljska komisija na sestanku veterinarskega odbora sredi tedna nenadoma umaknila predlog embarga .	9	Genitive
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	2	Essive
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	10	Instrumental
Prehajamo na glasovanje k 10. členu , pod številko 2 .	7	Instrumental
Prednji rob škržnega poklopca je opnast .	3	Genitive
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	11	Genitive
Moderna galerija v Ljubljani si prizadeva za primernejšo predstavitev klasikov	7	Accusative
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	9	Nominative
sreča je na vaši strani že glede na to da ste pravzaprav prebili tale zid in prišli v eter kajneda ?	17	Accusative
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	4	Accusative
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	11	Instrumental
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	13	Genitive
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	0	Genitive
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	12	Accusative
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	24	Nominative
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	4	Nominative
Razšel pa se je tudi z drugimi člani svoje skupine Wings .	7	Instrumental
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	7	Accusative
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	11	Accusative
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	20	Accusative
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	10	Accusative
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	4	Essive
devetinosemdeseti del je pred nami	3	Instrumental
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	10	Nominative
Ustrelil je v temo .	2	Accusative
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	11	Genitive
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	6	Essive
imaš še kakšen bolero ?	2	Accusative
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	14	Nominative
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	23	Essive
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	29	Essive
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	4	Nominative
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	5	Accusative
Življenje planine je bilo najbolj živahno v času med obema svetovnima vojnama v prvi polovici 20. stoletja .	0	Nominative
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	0	Nominative
Do katere točke se lahko nadaljuje takšno vrtenje ?	2	Genitive
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	17	Nominative
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	3	Genitive
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	16	Accusative
kaj ne gre ?	0	Nominative
Na izredni seji lendavskega občinskega sveta o zapiranju Murinega lendavskega obrata	2	Essive
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	5	Instrumental
ja strošek arhitekta v bistvu … ja ja to je pač eee da da izdela pač ta projekt vse	3	Essive
opala gor gremo copati ! [incident]	3	Nominative
Na Blokah in v okolici sta do bogate letine v prihodnjem letu pomagali tudi novoletno smučanje in sankanje .	0	Essive
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	15	Nominative
Prva je dosledno vztrajanje pri načelu legalitete v vsem procesu osamosvajanja .	2	Nominative
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	0	Nominative
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	18	Accusative
Na primopredajo v solkanskem hotelu Sabotin pa so jih 2. julija prinesli 992 .	10	Genitive
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	14	Dative
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	20	Accusative
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	26	Accusative
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	9	Instrumental
Kruh napojite v mleku .	3	Essive
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	8	Nominative
V romanu Doktor Živago ruskega nobelovca Borisa Pasternaka je opisana ena najlepših ljubezenskih zgodb svetovne literature . . .	10	Nominative
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	18	Genitive
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	3	Essive
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	14	Instrumental
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	12	Accusative
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	20	Accusative
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	12	Accusative
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	2	Nominative
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	12	Essive
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	15	Instrumental
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	14	Genitive
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	14	Essive
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	16	Accusative
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	22	Nominative
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	9	Genitive
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	18	Accusative
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	20	Nominative
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	6	Accusative
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	5	Accusative
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	24	Accusative
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	6	Accusative
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	15	Genitive
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	12	Accusative
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	0	Nominative
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	8	Nominative
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	1	Nominative
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	15	Genitive
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	1	Nominative
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	12	Accusative
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	15	Genitive
Glas Haberlove stopi na opustošeno obalo , v opustošeni svet , razsrediščen , shizofren in absolutno razbolen .	9	Accusative
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	13	Accusative
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	28	Genitive
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	8	Essive
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	12	Accusative
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	15	Essive
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	2	Nominative
V njegovem izvoru je kljub vsemu občutek človeške skupnosti .	5	Dative
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	21	Dative
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	6	Essive
Čisto sama sedi pred parom v anorakih .	5	Essive
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	26	Nominative
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	1	Essive
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	20	Accusative
Škof Anton Martin Slomšek je ustanovil leta 1861 v mariborskem bogoslovnem semenišču takšno bratovščino .	2	Nominative
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	9	Accusative
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	7	Essive
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	1	Nominative
no sedaj še veliko bolj toplo in tu spodaj resnično povsem povsem drugačne razmere kot včeraj	5	Nominative
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	10	Genitive
Vsak državni uslužbenec na ministrstvih državo letno " stane " okoli 450.000 šilingov ( okoli 6,030.000 tolarjev ) .	1	Nominative
Posebnost Vanesse Mae je torej precej podobna gospodarski napadalnosti azijskih tigrov .	10	Genitive
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	3	Genitive
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	16	Essive
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	4	Accusative
eem een ker je glagol v osebni obliki ne	7	Essive
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	3	Instrumental
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	12	Essive
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	10	Nominative
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	2	Essive
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	15	Accusative
Ljubiteljev konjeniškega športa je namreč v Angliji še vedno veliko in za neposredni prenos dirke Grand National jih niso želeli prikrajšati .	2	Genitive
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	13	Genitive
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	0	Nominative
Prve ponudbe za uvoz električne energije v letu 2002 so na podlagi Elesovega razpisa že dobili .	7	Essive
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	23	Essive
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	0	Genitive
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	1	Nominative
Trovrata ulična svetilka na praznem trgu brli s staroveško lučjo .	8	Instrumental
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	16	Essive
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	6	Genitive
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	21	Instrumental
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	27	Genitive
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	2	Genitive
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	2	Accusative
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	8	Essive
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	16	Essive
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	24	Instrumental
A trg razvojnih orodij za javo je brutalen .	4	Accusative
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	6	Genitive
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	0	Nominative
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	7	Instrumental
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	8	Dative
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	6	Dative
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	18	Essive
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	13	Dative
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	5	Accusative
V Čepincih je obilo možnosti za pešačenje in kolesarjenje , saj poti vodijo na vse strani .	13	Accusative
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	18	Nominative
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	1	Accusative
Po predstavah rimskih častilcev Mitra so človeške duše rojene na fiksnem nebu , na zvezdah .	3	Genitive
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	11	Genitive
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	14	Instrumental
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	9	Essive
To je eden mojih prvih spominov .	2	Nominative
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	14	Accusative
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	2	Accusative
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	12	Nominative
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	15	Accusative
Po podobnem principu lahko tudi gluhe osebe " poslušajo " npr. glasno opero .	6	Nominative
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	16	Instrumental
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	0	Essive
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	9	Accusative
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	5	Essive
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	9	Accusative
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	10	Accusative
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	17	Genitive
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	2	Genitive
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	9	Essive
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	0	Genitive
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	7	Accusative
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	15	Essive
Posebno vitrino z Mariji podarjenimi odličji ima eden najboljših športnikov sveta Javier Sotomayor .	7	Nominative
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	13	Accusative
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	19	Dative
Zaradi vlage se radi zvijajo .	0	Genitive
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	9	Accusative
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	23	Genitive
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	18	Instrumental
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	3	Genitive
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	12	Nominative
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	20	Dative
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	9	Essive
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	9	Essive
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	4	Essive
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	20	Instrumental
ja pač deset te te odštejem	4	Accusative
Odvzamemo vam prstne odtise in vas fotografiramo .	3	Accusative
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	3	Accusative
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	17	Accusative
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	19	Nominative
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	2	Dative
Seveda ga je vrgla iz tira vojna .	5	Genitive
za njih čas teče drugače kot za nas	7	Accusative
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	5	Genitive
Tudi tukaj lahko potiskanje lakote privede do basanja kasneje .	3	Nominative
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	24	Genitive
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	5	Essive
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	7	Nominative
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	6	Accusative
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	16	Genitive
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	18	Essive
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	5	Nominative
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	4	Nominative
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	19	Essive
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	9	Essive
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	17	Essive
Lov na zobatca je nekaj najbolj napetega in nepredvidljivega med vsemi ribolovi .	1	Accusative
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	24	Instrumental
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	0	Nominative
Hvala lepa .	1	Nominative
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	9	Nominative
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	18	Accusative
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	10	Nominative
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	14	Accusative
V njih so vso noč prižgane luči .	4	Accusative
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	24	Essive
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	6	Genitive
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	11	Nominative
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	12	Essive
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	15	Nominative
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	4	Accusative
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	1	Nominative
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	19	Dative
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	4	Nominative
Mali Postojnčan je namreč sin Roka Cvetkova , enega izmed najboljših kaskaderjev na svetu .	6	Genitive
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	13	Accusative
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	15	Instrumental
Pri nas je trend teh bolezni v naraščanju .	1	Essive
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	3	Essive
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	34	Genitive
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	18	Genitive
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	8	Nominative
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	3	Nominative
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	9	Nominative
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	10	Nominative
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	13	Accusative
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	0	Essive
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	10	Genitive
Zanj sem dobil nagrado .	3	Accusative
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	17	Dative
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	3	Essive
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	0	Genitive
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	17	Accusative
In nekega večera Bruno v hotelskem baru opazi privlačno svetlolasko .	1	Genitive
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	12	Genitive
Saj država ni nekakšen moloh , ki nemo gleda na ta narod .	9	Accusative
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	30	Essive
Nakup revije ni pogoj za sodelovanje v nagradni igri .	7	Essive
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	25	Instrumental
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	11	Nominative
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	17	Essive
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	1	Genitive
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	12	Nominative
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	20	Nominative
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	18	Genitive
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	25	Accusative
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	16	Dative
ja če bi bil v petek bi šla	5	Accusative
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	9	Accusative
ZVZD DOLOČA TUDI ORGANE , PRISTOJNE ZA VARNOST IN ZDRAVJE PRI DELU .	5	Accusative
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	9	Essive
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	13	Accusative
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	14	Genitive
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	13	Accusative
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	11	Nominative
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	19	Essive
Srce z dvema desnima polovicama je dvakratno slaba vest .	2	Instrumental
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	18	Accusative
zdaj še središče krogle nariši pri tem polmeru	3	Genitive
Otroška leta in čas osnovnošolskega šolanja preživi v Brežicah .	0	Accusative
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	15	Genitive
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	3	Essive
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	12	Genitive
minus tri iks ja	0	Nominative
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	26	Genitive
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	4	Essive
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	11	Accusative
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	2	Nominative
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	2	Accusative
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	12	Nominative
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	8	Essive
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	16	Instrumental
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	4	Dative
Zamisel je stara najmanj toliko kakor arabska pravljica z začetka tega pisanja .	7	Nominative
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	28	Genitive
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	0	Nominative
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	23	Essive
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	4	Essive
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	6	Accusative
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	9	Nominative
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	7	Genitive
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	16	Instrumental
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	5	Nominative
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	7	Nominative
» Z letališča do Cala Fuerta sem se morala pripeljati s taksijem .	1	Genitive
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	23	Dative
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	4	Essive
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	8	Accusative
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	20	Essive
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	16	Accusative
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	19	Instrumental
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	6	Accusative
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	19	Nominative
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	10	Instrumental
v ce [gap] [name:personal] sem videla v cerkvi	6	Essive
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	9	Essive
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	5	Essive
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	5	Essive
Matej naj bi bil enega od policistov udaril v obraz .	0	Nominative
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	17	Accusative
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	1	Genitive
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	10	Nominative
Nemara je s kaznovanjem Maksa simbolično kaznoval sebe .	3	Instrumental
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	11	Essive
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	21	Essive
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	17	Instrumental
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	13	Nominative
Prepričana je bila , da je omamljena .	0	Nominative
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	12	Genitive
Pobožala je hčerko po glavi in se mi nasmehnila .	2	Accusative
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	2	Dative
Nagrade pri ženskem in moškem smučanju so v osnovi enake , za razliko od nekaterih drugih športov .	2	Essive
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	1	Nominative
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	15	Accusative
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	24	Nominative
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	0	Essive
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	14	Accusative
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	11	Nominative
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	15	Genitive
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	3	Accusative
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	15	Essive
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	12	Genitive
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	20	Nominative
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	18	Nominative
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	13	Genitive
Ob eni izmed njih je stala temno rdeča zofa .	1	Essive
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	8	Accusative
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	3	Genitive
Zapisi so v slogu :	2	Essive
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	5	Accusative
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	18	Accusative
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	7	Instrumental
Zaradi nizkih plač v Sloveniji bi namreč na Koroško prihajala poceni delovna sila in tamkajšnji ljudje bi izgubljali delo .	12	Nominative
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	13	Accusative
to je skupno	2	Nominative
Veliko razlogov za nadaljevanje arheoloških izkopavanj na Mostu na Soči	4	Genitive
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	19	Genitive
Te so dejansko odgovorne " navzgor " .	0	Nominative
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	3	Nominative
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	23	Accusative
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	8	Accusative
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	11	Dative
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	17	Dative
Prekrita je z velikimi luskami , usta so velika .	0	Nominative
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	10	Accusative
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	7	Nominative
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	4	Nominative
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	6	Nominative
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	19	Nominative
jezus marija … ja saj tako je če se ti prikaže grčija	9	Dative
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	24	Essive
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	9	Genitive
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	4	Dative
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	15	Dative
KPND VELJA TUDI ZA AGENCIJE IN SKLADE V LASTI REPUBLIKE SLOVENIJE .	8	Essive
Zavladala je neprijetna tišina .	2	Nominative
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	6	Nominative
S tem je posredno podprl zahteve po zaostritvi albanskega upora v pokrajini .	6	Essive
a to so [name:surname] po domače	1	Nominative
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	13	Genitive
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	20	Essive
Do katere točke se lahko nadaljuje takšno vrtenje ?	7	Nominative
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	6	Essive
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	27	Dative
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	15	Genitive
Še grše bi bilo , če bi se srečal z Damjanom , z njenim možem .	14	Instrumental
Skočil je iz avta pred hotelom in mi prijateljsko stisnil roko .	5	Instrumental
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	15	Essive
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	6	Essive
ampak odločila sem se za petnajst tisoč evrov nekje nnn tako kot v preteklosti	6	Accusative
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	2	Nominative
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	0	Accusative
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	21	Genitive
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	21	Instrumental
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	8	Nominative
Niti ni slabo .	2	Nominative
Rečna jezera mrtvice so stalni spremljevalci Mure .	6	Genitive
saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v ameriko	5	Accusative
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	6	Essive
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	29	Genitive
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	6	Genitive
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	8	Essive
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	7	Accusative
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	5	Genitive
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	18	Nominative
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	8	Genitive
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	3	Nominative
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	21	Accusative
Predvsem so varnejši od pri nas najbolj pogosto predpisanih nesteroidnih protivnetnih zdravil ?	11	Genitive
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	0	Nominative
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	1	Accusative
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	7	Accusative
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	25	Accusative
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	18	Essive
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	20	Accusative
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku	4	Accusative
Moja skupina nima nič z mamili .	1	Nominative
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	22	Accusative
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	24	Accusative
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	11	Essive
[name:personal] dobro jutro	2	Accusative
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	8	Instrumental
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	9	Accusative
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	7	Essive
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	0	Nominative
V ideološki interpelaciji namreč ne smemo videti nekakšne zle usode , ki bi » viktimizirala « individue .	1	Essive
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	26	Accusative
Novosti je tokrat kar precej .	0	Genitive
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	16	Genitive
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	33	Accusative
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	15	Accusative
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	2	Essive
Po več podatkih je na pobočju Kalcinega brega najsevernejša točka Slovenije .	2	Essive
ja kaj pa mislim [gap] glede recimo hrane	7	Genitive
Predlagatelj je Komisija za spremljanje in nadzor lastninskega preoblikovanja družbene lastnine .	8	Genitive
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	11	Nominative
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	7	Instrumental
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	17	Accusative
to je zdaj mi jim lahko višino tona s tem določamo ne	7	Genitive
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	10	Genitive
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	7	Nominative
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	6	Accusative
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	7	Essive
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	4	Genitive
Opisi so zadostovali za izdelavo risb blondinke in rjavolaske .	6	Genitive
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	2	Instrumental
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	13	Genitive
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	20	Dative
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	3	Genitive
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	13	Dative
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	8	Essive
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	25	Nominative
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	5	Genitive
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	3	Dative
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	8	Nominative
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	9	Nominative
Zato bi bila primernejša drugačna oblika nadzora kot interna komisija notranjega ministrstva .	10	Genitive
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	21	Essive
Zgodba je napeta .	2	Nominative
Zato je merjenje uspeha samo po statističnih podatkih vprašljivo .	7	Essive
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	1	Genitive
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	11	Genitive
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	28	Nominative
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	20	Dative
dobro jutro enako	1	Accusative
To je bil logičen odziv na vse pogostejše nabiranje in odnašanje jedi s samopostrežnega zajtrka .	13	Genitive
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	9	Nominative
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	4	Nominative
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	7	Nominative
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	7	Essive
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	20	Genitive
eem eee psi [gap] psihološki fiziološki eee fizikalni pa socialni dejavniki učenja	5	Nominative
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	11	Essive
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	3	Genitive
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	2	Dative
Ljubiteljev konjeniškega športa je namreč v Angliji še vedno veliko in za neposredni prenos dirke Grand National jih niso želeli prikrajšati .	11	Accusative
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	27	Genitive
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	22	Genitive
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	2	Genitive
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	3	Accusative
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	3	Nominative
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	14	Essive
Tudi njen oče Marjan P. ne želi imeti več opravka z Godnovim .	11	Instrumental
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	2	Accusative
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	23	Instrumental
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	7	Essive
Selitev iz rodnega Trebnjega je bila zanj povsem neboleča , ker je prilagodljiv .	1	Genitive
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	17	Genitive
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	15	Accusative
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	7	Nominative
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	28	Accusative
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	2	Accusative
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	1	Accusative
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	32	Genitive
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	13	Instrumental
" Daj , " je rekel Raymund .	6	Nominative
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	8	Essive
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	19	Accusative
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	2	Nominative
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	6	Nominative
samo najrajši grem nekje župa glavna j [gap] glavna glavna jed sladica salata še na vmes pa tako vzamemo	14	Accusative
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	27	Genitive
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	2	Dative
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	3	Genitive
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	7	Genitive
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	11	Genitive
Za format VCD ni potrebno veliko , zadeva pa bo na TV - zaslonu popolnoma gledljiva .	2	Nominative
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	2	Accusative
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	4	Essive
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	7	Genitive
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	14	Accusative
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	5	Instrumental
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	19	Genitive
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	2	Nominative
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	8	Nominative
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	15	Genitive
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	8	Nominative
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	20	Essive
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	12	Nominative
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	15	Essive
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	24	Genitive
Matevž Krivic je nekoč napisal , da moraš nekatere resnice ponoviti stokrat , da kaj zaleže .	1	Nominative
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	3	Essive
Režiser Jože Gale je sinoči v Portorožu dobil Badjurovo nagrado za življenjsko delo .	6	Essive
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	13	Accusative
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	23	Essive
Pognal se je skozi vrsto na spodnji trg .	7	Accusative
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	26	Accusative
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	16	Accusative
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	34	Essive
To je pot , ki vodi do znamenitega Krasa , neodkritih lepot Notranjske in nežnega valovanja Jadrana .	10	Genitive
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	14	Essive
Pol pa me pogleda dol .	2	Accusative
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	10	Instrumental
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	23	Accusative
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	0	Instrumental
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	14	Instrumental
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	20	Nominative
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	19	Accusative
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	10	Genitive
V stolp na vrhu so vzidali srce iz zelenega nefrita .	3	Essive
kuharica pa nasprotno kot pravijo za gorenjce ni skoparila	6	Accusative
Če so rastline v vrstah , postavimo vabe med vrstami v globino od 5 do 15 cm v presledkih 10 cm .	20	Nominative
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	19	Dative
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	4	Genitive
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	22	Essive
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	3	Accusative
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	1	Essive
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	7	Nominative
Denarja je povsod dovolj , Antonija bi lahko odkupili .	0	Genitive
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	1	Accusative
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	20	Essive
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	10	Accusative
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	18	Accusative
- Bilo je lepo , hrana bi lahko bila boljša .	9	Nominative
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	4	Accusative
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	28	Nominative
četrt sirove pa četrt neke [:voice] take neke z mesom no	1	Genitive
Andreji je kupila rokavice s prsti .	4	Instrumental
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	8	Genitive
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	9	Genitive
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	4	Accusative
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	14	Accusative
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	26	Accusative
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	4	Essive
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	3	Instrumental
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	9	Accusative
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	27	Genitive
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	7	Essive
Prejeli ste tudi mnenje Vlade Republike Slovenije in Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve .	10	Accusative
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	0	Instrumental
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	26	Genitive
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	10	Instrumental
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	21	Genitive
Rojena je bila v 3. stoletju v Nikomediji , današnjem Izmidu v Turčiji .	0	Nominative
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	31	Genitive
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	12	Genitive
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	2	Dative
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	7	Nominative
Bližamo se koncu našega pregleda izzivov .	5	Genitive
Osnovna šola iz kraja , od koder prihajam , ima v sedanjih prvih petih razredih po tri paralelke .	17	Accusative
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	11	Genitive
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	1	Nominative
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	9	Genitive
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	0	Nominative
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	14	Accusative
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	7	Nominative
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	9	Accusative
Prvi most čez reko Muro so zgradili pri Veržeju leta 1920 in tako cestno povezali novo ozemlje s Štajersko .	16	Accusative
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	27	Essive
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	10	Genitive
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	2	Accusative
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	17	Accusative
Saj celo nedolžna krajevna nevihta lahko povzroči nevšečnosti .	2	Nominative
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	23	Nominative
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	11	Genitive
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	18	Instrumental
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	13	Nominative
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	9	Genitive
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	17	Genitive
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	4	Genitive
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	16	Genitive
Tako bo Jezus Kristus po svojem križu in vstajenju zame pot , resnica in življenje .	3	Nominative
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	17	Nominative
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	11	Essive
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	13	Essive
Izstopila sta , ga začela pretepati in mu » mimogrede « ukradla tri mobilne telefone , denar in vežico .	7	Dative
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	6	Genitive
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	18	Essive
Mali Postojnčan je namreč sin Roka Cvetkova , enega izmed najboljših kaskaderjev na svetu .	8	Genitive
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	23	Genitive
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	15	Essive
Je zelo pomemben plen za številne ribojede ptiče in ribe .	3	Nominative
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	7	Essive
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	10	Genitive
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	5	Instrumental
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	3	Essive
Sodobni krzneni izdelki to zgolj potrjujejo .	0	Nominative
Prisilna poravnava bi seveda pomenila , da zmanjšamo obveznosti do dobaviteljev .	10	Genitive
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	27	Essive
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	3	Instrumental
Tako prehranjevanje kot spolnost sta prišla pod strog nadzor .	1	Nominative
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	2	Accusative
Jetniki so pod nenehnim stresom in psihičnimi pritiski .	7	Instrumental
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	12	Accusative
Zadnje čase veliko razmišljam o moderni tehnologiji .	5	Essive
Vsi najbolj zagnani gojitelji pasemskih kuncev so na letošnji državni razstavi v Gornji Radgoni predstavili sodnikom in obiskovalcem svoj letošnji izkupiček .	18	Accusative
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	5	Genitive
Gledališki gledalec v primerjavi s svojim televizijskim » bratom « ni le pasivni opazovalec dogajanja na odru , temveč tudi njegov soustvarjalec .	20	Nominative
Kljub obilici odvajalnih sredstev je denar ostal v njem .	1	Dative
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	4	Nominative
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	4	Accusative
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	2	Essive
Razlog za to je bil povsem praktične narave .	2	Accusative
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	25	Instrumental
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	10	Accusative
Škof Anton Martin Slomšek je ustanovil leta 1861 v mariborskem bogoslovnem semenišču takšno bratovščino .	10	Essive
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	13	Essive
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	12	Instrumental
Osredotočili so se na večja središča majevske kulture , ki so najbolj ogrožena .	5	Accusative
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	6	Accusative
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	20	Genitive
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	12	Accusative
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	9	Accusative
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	14	Accusative
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	12	Genitive
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	10	Essive
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	17	Genitive
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	9	Instrumental
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	4	Nominative
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	9	Genitive
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	12	Nominative
Sikboj je poslušu to debato .	4	Accusative
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	5	Essive
Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute .	9	Nominative
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	31	Essive
kaj se skriva v povedku ?	4	Essive
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	9	Essive
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	7	Accusative
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	12	Accusative
Komaj mu je ušla k sosedu , mladenič pa se je zatekel v garažo .	4	Dative
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	11	Genitive
Manj možnosti za napredovanje ima Koper , saj sta favorita v skupini Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) .	10	Essive
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	15	Accusative
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	24	Essive
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	11	Nominative
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	13	Nominative
Sprejel jo bo za svojo in se v njej počutil doma .	3	Accusative
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	5	Accusative
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	14	Nominative
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	25	Genitive
ali pa recimo eee tudi kako voskanje recimo z onim [gap] naj bi bolele ne	9	Instrumental
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	0	Nominative
Šesta stopnja HELIODROMUS ( sončni tekač ) je pod zaščito Sonca .	9	Instrumental
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	11	Essive
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	4	Nominative
Muzej je imel prve razstavne in delovne prostore v Žleznikarjevi hiši na slovenjegraškem Trgu svobode .	0	Nominative
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	8	Essive
Človek brez srca je človek brez ljubezni .	5	Genitive
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	16	Instrumental
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	5	Genitive
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	18	Accusative
Ti naj bi dolgoročno zaznamovali usmeritev podjetja predvsem v izdelavo večpredstavnih vsebin za zdaj za MP3 in DVD .	6	Genitive
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	17	Accusative
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	10	Essive
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	0	Nominative
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	7	Accusative
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	4	Genitive
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	16	Genitive
to je [name:surname] [gap] naprej	0	Nominative
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	2	Instrumental
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	1	Accusative
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	4	Accusative
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	9	Accusative
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	6	Accusative
Razmislite , ali je ta beseda ustrezna za naslov romana .	7	Accusative
Nadaljevanje filma naj bi v ameriških kinematografih začeli predvajati prihodnje poletje .	10	Accusative
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	2	Nominative
Karte ne bodo v prosti prodaji .	0	Nominative
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	22	Genitive
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	11	Nominative
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	25	Genitive
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	8	Dative
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	10	Nominative
eem eee psi [gap] psihološki fiziološki eee fizikalni pa socialni dejavniki učenja	11	Genitive
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	10	Nominative
Toda Grudnov strah pred trajno zvezo z Marijo je močnejši od njegove vesti .	7	Instrumental
Če želite jed z ribami , lahko dodate na kocke razrezano polenovko .	11	Accusative
V otroških zavetiščih ?	2	Essive
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	9	Genitive
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	5	Genitive
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	21	Nominative
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	16	Essive
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	10	Nominative
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	1	Essive
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	12	Dative
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	3	Nominative
Stene požiralnika so preluknjane za škržne odprtine .	0	Nominative
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	8	Genitive
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	7	Nominative
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	7	Nominative
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	10	Accusative
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	20	Instrumental
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	13	Accusative
Te razmere seveda zadevajo denar .	1	Nominative
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	7	Essive
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	14	Genitive
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	4	Genitive
sam urbanistični del plus ne vem kaj stroški so že sigurno nad osemsto no	12	Accusative
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	16	Accusative
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	11	Essive
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	15	Genitive
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	6	Essive
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	15	Accusative
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	7	Nominative
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	8	Nominative
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	5	Instrumental
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	12	Essive
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	1	Accusative
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	5	Nominative
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	8	Genitive
Obseg tovornega prometa pa vsako leto narašča .	0	Nominative
Do 1. maja leta 2004 , ko bo Slovenija postala polnopravna članica EU , pa bo moralo kmetijsko ministrstvo še veliko postoriti .	0	Genitive
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	6	Instrumental
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	10	Nominative
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	1	Nominative
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	6	Accusative
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	5	Nominative
Kdor je bil prvi , je pač zasadil svojo zastavo in zemljo proglasil za svojo .	8	Accusative
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	21	Genitive
CorelSCRIPT omogoča visoko stopnjo avtomatizacije .	3	Accusative
Roke so iztegnjene tudi v položaju za glavo .	6	Instrumental
Brenčanje naključnega mopeda le za hip zmoti mestno tišino .	2	Genitive
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	1	Nominative
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	10	Nominative
eem proseminar ne proseminar seminar	4	Accusative
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	6	Genitive
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	10	Accusative
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	1	Essive
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	8	Essive
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	10	Nominative
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	1	Instrumental
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	23	Nominative
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	1	Accusative
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo .	5	Nominative
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	4	Accusative
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	7	Genitive
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	13	Essive
Tudi po večkratnem pranju se vam obleka ne bo skrčila .	6	Nominative
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	17	Dative
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	18	Nominative
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	6	Essive
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	18	Essive
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	8	Nominative
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	0	Genitive
Moderna galerija v Ljubljani si prizadeva za primernejšo predstavitev klasikov	1	Nominative
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	3	Nominative
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	6	Instrumental
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	13	Essive
Tam je imelo v prvem in drugem nadstropju sedež več upravnih uradov .	10	Genitive
če pa številke odšteješ	2	Accusative
Kvasovke seveda niso nevarne .	3	Nominative
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	5	Genitive
( Foto : Matej Povše Baxter se je pritožil	4	Nominative
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	16	Instrumental
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	5	Dative
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	4	Essive
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	23	Essive
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	7	Accusative
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	19	Genitive
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	11	Accusative
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	9	Essive
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	16	Nominative
Po različnih virih so v Guantanamu doslej zabeležili že okoli 30 poskusov samomorov .	5	Essive
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	2	Genitive
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	15	Dative
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	14	Nominative
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	10	Essive
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	5	Essive
Ljubljana - " Z žrebom smo več kot zadovoljni .	8	Nominative
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	6	Essive
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	22	Accusative
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	24	Genitive
jim dišalo [speaker:laughter]	0	Dative
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	15	Accusative
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	5	Essive
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	1	Nominative
Vsekakor pa so pripravljeni pomagati s strokovnimi nasveti in , če bi se pokazalo za dobro , imeti skupno promocijo .	6	Instrumental
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	8	Genitive
Internet je že večkrat presenetil mnoge strokovnjake .	6	Accusative
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	10	Instrumental
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	31	Genitive
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	19	Genitive
preverjeno tudi s tvoje strani ?	4	Genitive
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	5	Genitive
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	19	Genitive
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	21	Instrumental
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	3	Nominative
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	8	Accusative
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	19	Essive
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	2	Nominative
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	20	Genitive
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	2	Genitive
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	20	Nominative
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	2	Accusative
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	24	Essive
Imenujemo ga odprto sporočilo ( plaintext ) .	3	Nominative
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	7	Genitive
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	5	Genitive
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	30	Genitive
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	10	Accusative
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	22	Accusative
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	7	Nominative
Zahtevali so njuno izpustitev , saj naj bi bile obtožbe zoper njiju zlagane .	2	Accusative
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	32	Dative
Zato sta struktura in slog pisanja poročila drugačna .	6	Genitive
no o tem smo imeli dve oddaji pa se ne	2	Essive
Kljub temu smo zahtevali posebne rešitve zlasti za mlečno industrijo in klavnice .	4	Accusative
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	3	Accusative
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	6	Accusative
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	15	Instrumental
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	3	Nominative
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	5	Nominative
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	34	Accusative
Cene zanje so odvisne predvsem od prevoženih kilometrov , ohranjenosti in opreme , gibljejo pa se od treh milijonov tolarjev navzgor .	17	Genitive
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	7	Genitive
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	2	Dative
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	16	Nominative
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	9	Genitive
Premore namreč le štiri sobe , zraven ima še primerno jedilnico in recepcijo .	10	Accusative
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	11	Instrumental
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	14	Essive
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	6	Essive
KRAJ JE RHODES POIMENOVAL " RAZGLED NA SVET " .	0	Accusative
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	12	Accusative
Ob osamosvojitvi Slovenije se šah ni uspel uveljaviti med slovenskimi nacionalnimi športi .	1	Essive
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	7	Genitive
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	15	Essive
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	15	Nominative
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	13	Instrumental
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	28	Nominative
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	1	Nominative
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	16	Genitive
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	4	Nominative
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	24	Accusative
Osnovna šola iz kraja , od koder prihajam , ima v sedanjih prvih petih razredih po tri paralelke .	16	Accusative
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	0	Dative
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	12	Essive
Posledično ostaja manj sredstev za javni sektor .	4	Accusative
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	25	Instrumental
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	1	Instrumental
Normalna meja se vse bolj niža .	0	Nominative
Jastreb je priletel že na mizo .	5	Accusative
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	13	Instrumental
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	1	Essive
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	22	Nominative
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	21	Essive
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	12	Essive
Katere druge možnosti ima še kavarna ?	1	Accusative
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	18	Accusative
In že je ležala na tleh kot ob koncu nadaljevanke .	9	Genitive
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	23	Genitive
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	27	Genitive
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	21	Genitive
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	20	Genitive
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	2	Nominative
Prva knjiga iz zbirke Zvezde nosi naslov Zvezda z odra .	7	Nominative
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	0	Essive
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	3	Genitive
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	17	Essive
ČE POGODBO O ZAPOSLITVI ODPOVEDUJE DELAVEC , JE MINIMALNI ODPOVEDNI ROK 30 DNI .	8	Nominative
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	15	Genitive
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	2	Accusative
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	22	Accusative
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	25	Essive
[gap] se mi zdi da to ta veza no	2	Dative
Zahtevajte brezplačen prospekt !	2	Accusative
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	12	Nominative
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	1	Nominative
Iz jame smo se vrnili kot prerojeni in si ogledali Predjamski grad .	11	Accusative
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	11	Genitive
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	6	Nominative
Kmalu naj bi obiskala tako hrvaško glavno mesto kot Beograd .	9	Accusative
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	1	Nominative
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	1	Essive
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	23	Instrumental
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	8	Genitive
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	18	Dative
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	7	Accusative
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	10	Instrumental
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	3	Essive
Pa če kdo spi sto ur na dan !	7	Accusative
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	8	Genitive
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	6	Accusative
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	5	Nominative
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	8	Essive
daš eee luknjico v glavo	4	Accusative
IZDELOVANJE DELOVNIH OBLEK !	1	Genitive
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	5	Instrumental
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	18	Genitive
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	4	Nominative
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	12	Genitive
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	9	Genitive
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	6	Accusative
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	29	Genitive
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	3	Accusative
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	3	Essive
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	21	Essive
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	7	Genitive
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	20	Genitive
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	7	Genitive
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	11	Nominative
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	25	Essive
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	0	Nominative
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	7	Genitive
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	1	Nominative
Zobje so brez prave opore .	0	Nominative
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	10	Essive
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	19	Instrumental
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	15	Accusative
Projekt Literarni vlak Evropa 2000 poteka pod pokroviteljstvom Evropske komisije .	2	Nominative
Se vi in Lotrič kdaj srečata ?	1	Nominative
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	14	Genitive
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	15	Essive
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	28	Essive
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	6	Instrumental
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	7	Genitive
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	9	Nominative
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	22	Nominative
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	5	Essive
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	0	Nominative
Uporaba izdelkov iz novega kavčukovega platna je od uporabnikov zahtevala veliko mero navdušenja .	5	Genitive
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	17	Essive
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	11	Essive
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	8	Accusative
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	9	Genitive
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	7	Accusative
Nič več nisem veljala .	0	Accusative
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	14	Instrumental
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	11	Nominative
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	2	Accusative
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	18	Essive
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	22	Instrumental
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	6	Accusative
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	0	Nominative
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	0	Nominative
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	20	Nominative
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	13	Accusative
Razlika je v postopku po obiranju .	4	Essive
In tukaj niste dali odgovora .	4	Genitive
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	20	Accusative
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	7	Instrumental
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	1	Nominative
Zgodovina človeštva ni niti logična niti pravična .	0	Nominative
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	2	Nominative
Pri simetričnem šifriranju sta torej nastavitveni vrednosti za šifriranje in odšifriranje enaki .	0	Essive
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	7	Genitive
Ali stvarnost mnogoterih družbenih časov zahteva od nas , da prestrukturiramo svoje teoretiziranje in svoje metodologije ?	7	Genitive
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	19	Essive
Če pogledamo gibanje tečaja od začetka avgusta , lahko zaznamo , da tečaj počasi končuje formacijo kljuna .	5	Genitive
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	19	Dative
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	17	Instrumental
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	15	Genitive
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	7	Instrumental
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	13	Nominative
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	15	Dative
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	10	Accusative
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	14	Nominative
to ja samo to je dejansko pač ta folk ki gre sam na pijačo	3	Nominative
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	13	Genitive
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	0	Accusative
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	22	Genitive
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	5	Accusative
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	2	Nominative
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	0	Essive
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	14	Genitive
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	0	Essive
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	4	Accusative
Glas je nenadoma postal razposajen , kakor da bi bila stara prijatelja .	4	Nominative
Za zadovoljitev pomembne želje so pripravljeni vložiti več truda .	8	Genitive
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	10	Genitive
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	17	Instrumental
Z Mrzlega Studenca najprej krenemo proti jugovzhodu do prve informacijske točke na Grajski planini .	8	Genitive
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	2	Genitive
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	10	Nominative
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	17	Genitive
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	12	Accusative
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	11	Genitive
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	10	Essive
Sedaj , ko imate vsa območja , koordinate in URLje , lahko izdelate zemljevidovo krmilno datoteko .	14	Accusative
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	6	Accusative
Z odhodom v šolo je namreč seznanjenost s spolnostjo vse bolj odvisna od otrokovih vrstnikov .	8	Instrumental
- V leksikonu ali slovarju poiščite razlago besede kronika .	4	Essive
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	8	Accusative
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	13	Genitive
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	14	Genitive
V bistvu gre za sistem Stanislavskega , prilagojen moderni senzibilnosti .	1	Essive
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	5	Genitive
Zanimajo ga materiali , uporaba in načini izdelovanja krakov za loke .	6	Nominative
kaj ta prvi je plus ?	2	Nominative
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	11	Instrumental
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	11	Accusative
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	8	Nominative
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	6	Accusative
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	17	Instrumental
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	15	Nominative
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	23	Genitive
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	17	Nominative
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	2	Accusative
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	6	Dative
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	8	Instrumental
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	11	Accusative
Obilica denarja je tičala v njem .	4	Essive
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	7	Essive
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	30	Instrumental
Trenutna zakonodaja ne odraža zahtev in potreb industrijskih podjetij .	4	Genitive
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	16	Instrumental
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	18	Nominative
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	17	Essive
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	2	Dative
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	8	Genitive
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	26	Essive
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	10	Genitive
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	6	Instrumental
Besno se je zapodil za mano .	4	Instrumental
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	17	Nominative
Največ se danes uporabljajo jekleni ali aluminjasti okvirji različnih profilov .	6	Nominative
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	15	Nominative
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	15	Nominative
V ponedeljek izide razpis za vpis v srednješolske programe v letu 2002 / 2003	10	Essive
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	13	Accusative
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	21	Nominative
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	10	Accusative
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	18	Genitive
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	3	Instrumental
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	6	Essive
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	25	Accusative
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	6	Essive
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	8	Essive
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	12	Accusative
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	4	Instrumental
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	12	Instrumental
Prejeli ste tudi mnenje Vlade Republike Slovenije in Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve .	8	Genitive
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ?	0	Nominative
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	16	Accusative
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	4	Essive
Dodajte ščepec mletega ingverja .	3	Genitive
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	3	Nominative
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	24	Accusative
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	18	Instrumental
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	3	Nominative
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	7	Essive
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	26	Accusative
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	1	Instrumental
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	21	Nominative
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	13	Essive
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	8	Essive
Cena videokrmilnika HiQVideo je za velike količine 40 dolarjev .	4	Accusative
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	12	Nominative
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	13	Essive
Heliocentrični sistem se je zdel sprt z zdravo pametjo .	6	Instrumental
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	6	Nominative
tako da no nekateri se itak ki so vešči tega še boljše bolj kot jaz ne	8	Nominative
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	12	Genitive
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	11	Instrumental
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	14	Nominative
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	13	Accusative
Denar vam v prihodnosti ne bo povzročal posebnih težav .	8	Genitive
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	6	Accusative
tu daš na premico puščico ja in pravokotnico	2	Accusative
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	3	Genitive
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	6	Essive
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	7	Accusative
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	32	Nominative
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	4	Essive
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	17	Nominative
aaa spreminja pa se vsebina operacije nato training mission in irak	4	Nominative
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	20	Genitive
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	2	Accusative
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	14	Accusative
Vaše vedenje mu bo zgolj izgovor , da se bo še bolj zapijal .	2	Dative
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	12	Instrumental
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	4	Nominative
Vse to ga je spravilo v dobro voljo .	0	Nominative
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	25	Accusative
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	3	Nominative
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	1	Nominative
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	26	Essive
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	9	Accusative
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	23	Nominative
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	6	Nominative
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	27	Genitive
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	7	Nominative
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	7	Accusative
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	16	Nominative
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	18	Accusative
Rojena je bila v 3. stoletju v Nikomediji , današnjem Izmidu v Turčiji .	11	Essive
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	3	Dative
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	8	Genitive
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	0	Nominative
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	8	Essive
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	32	Genitive
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	23	Accusative
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	13	Essive
Zato tudi ne manjka odzivov nanjo .	4	Genitive
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	9	Essive
tretjič eee donirali smo večje število kosov orožja in vojaške opreme	6	Genitive
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	8	Nominative
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	3	Essive
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	26	Genitive
Opozorilno okrožnico v zvezi s to grožnjo je te dni razposlal tudi minister za delo Roberto Maroni .	5	Instrumental
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	10	Essive
Toda nekaj v njenem glasu mi je dalo vedeti , da je .	2	Essive
Za škržnimi režami ima izrazito temno pego in več manjših , v nepravilne vrste razpršenih temnih pegic .	13	Accusative
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	20	Essive
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	11	Essive
To je pot , ki vodi do znamenitega Krasa , neodkritih lepot Notranjske in nežnega valovanja Jadrana .	6	Genitive
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	33	Nominative
Letalo se dvigne do 4500 m .	3	Genitive
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	25	Accusative
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	15	Nominative
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	20	Nominative
Gospod minister !	0	Nominative
Telefonski pogovori med njima so se nadaljevali naslednje tri dni .	0	Nominative
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	18	Instrumental
Najbolj lahko tehnični dediščini pomaga ozaveščena javnost .	3	Dative
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	3	Genitive
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	6	Nominative
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	4	Accusative
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	27	Nominative
v filmu za eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ?	2	Accusative
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	28	Nominative
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	18	Nominative
Želel si je , da bi postal učitelj .	1	Dative
zdaj še središče krogle nariši pri tem polmeru	2	Accusative
Vsaka članica je zadolžena za kaj .	4	Accusative
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	13	Accusative
Največje vozlišče članstva F21 pa je v različnih lions klubih .	7	Essive
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	3	Accusative
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	12	Genitive
Zgledal je kar obetavn .	3	Nominative
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	5	Nominative
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	27	Essive
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	9	Essive
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	0	Nominative
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	22	Essive
Ne bom dovolila , da bi te zaprli .	6	Accusative
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	8	Genitive
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	7	Nominative
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	16	Nominative
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	2	Dative
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	20	Accusative
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	28	Nominative
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	5	Accusative
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	6	Accusative
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	15	Essive
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	7	Accusative
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	12	Accusative
dve črni ovci	2	Nominative
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	13	Genitive
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	13	Instrumental
In Lut na drugi strani sobe čuti , da bi resnično storil .	3	Essive
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	2	Essive
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	18	Genitive
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	1	Essive
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	3	Genitive
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	8	Accusative
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	19	Essive
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	1	Accusative
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	7	Accusative
Na Dolenjskem in v Beli krajini so najbolj zaskrbljeni zaradi kmetijstva .	9	Genitive
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	10	Accusative
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	13	Accusative
nobenega hostla nisva imela rezerviranega pač ne tako tako da je bilo kar kul	4	Genitive
V stolp na vrhu so vzidali srce iz zelenega nefrita .	6	Accusative
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	8	Accusative
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	6	Essive
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	17	Genitive
Betty je odločno stopila k pultu .	5	Dative
V Slovenj Gradcu so konec tedna izpeljali posamično državno člansko prvenstvo .	7	Accusative
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	25	Accusative
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	20	Nominative
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	25	Accusative
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	4	Nominative
To je popoln poraz nekega koncepta , popoln poraz vseh nas .	0	Nominative
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	10	Genitive
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	12	Genitive
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	0	Nominative
Slovesnost in maša ob deseti obletnici prve spravne slovesnosti v Kočevskem Rogu	7	Genitive
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	2	Dative
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	5	Nominative
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	11	Nominative
Če bo postopek do vseh enak in pravičen , ne bi smelo biti težav .	3	Genitive
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	7	Nominative
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	11	Nominative
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	0	Nominative
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	5	Accusative
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	9	Essive
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	0	Essive
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	9	Accusative
samo toliko da zadiši vino ne	4	Nominative
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	28	Accusative
Ali to pomeni , da nanjo ne misli več ?	1	Nominative
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	7	Accusative
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	2	Accusative
Zaradi gostega prometa na cesti tudi težko zapeljemo z avtom iz ulice na cesto , " pravi Jesenček .	0	Genitive
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	8	Dative
Želi še kdo besedo ?	3	Accusative
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	13	Genitive
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	5	Accusative
Kot mnogi , ki živijo z naravo , se tudi pri nas doma zavedamo njenih dobrin in danosti .	14	Genitive
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	19	Essive
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	18	Nominative
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	10	Accusative
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	18	Essive
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	13	Accusative
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	12	Essive
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	10	Nominative
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	7	Accusative
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	2	Instrumental
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister	17	Nominative
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	7	Genitive
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	18	Nominative
Ali gre za prve znake infekcijeske bolezni ali tumorja ?	4	Accusative
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	5	Accusative
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	0	Nominative
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	4	Accusative
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	5	Nominative
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	17	Genitive
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	19	Accusative
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	18	Essive
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	2	Accusative
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	18	Instrumental
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	21	Genitive
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	9	Nominative
Takšna psihološka grozljivka je trajala skoraj deset let .	2	Nominative
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	24	Genitive
eem korenine posrkajo vodo iz zemlje	3	Accusative
s traktorjem osemdeset po humperskem mostu [speaker:laughter]	4	Essive
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	18	Nominative
Z ultralahkim letalom in brez helikopterskega spremstva ni samostojnega preleta čez Sibirijo doslej opravil še nihče .	8	Genitive
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	17	Accusative
Z leti sem spoznal , da je Fara nenavadno zanimiva vas .	1	Instrumental
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	1	Essive
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	6	Accusative
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	2	Essive
letos sem jaz prekinila pisanje pravljic kjer kjer je obvezen srečen konec	11	Nominative
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	31	Accusative
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	0	Dative
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	4	Accusative
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	8	Essive
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	25	Essive
Zaradi tega bi bilo najprimerneje opustiti sečnjo in spravilo lesa v njihovi neposredni bližini .	10	Essive
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	3	Instrumental
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	8	Accusative
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	0	Nominative
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	2	Accusative
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	10	Essive
Če so podatki resnični , je ta številka 20 - krat večja kot v Ameriki .	11	Nominative
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	0	Nominative
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	4	Accusative
Po njegovi zaslugi je slovenska kultura v tem času prvič dosegla evropsko raven .	5	Nominative
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	13	Essive
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	5	Genitive
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	4	Essive
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	26	Essive
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	10	Essive
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	15	Genitive
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	7	Accusative
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	4	Genitive
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	8	Accusative
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	12	Instrumental
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	18	Instrumental
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	0	Nominative
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	5	Accusative
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	1	Nominative
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	26	Genitive
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	8	Genitive
Stvari so ponovno začele iti na bolje .	5	Accusative
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	9	Accusative
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	14	Accusative
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	2	Essive
Učenjaki so ponovno začeli z delom in bistveno zbrali v eni sami knjigi .	10	Essive
V Veliki Britaniji vsak teden zaradi zlorabe umreta dva otroka .	5	Genitive
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	10	Genitive
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	14	Instrumental
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	10	Nominative
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	13	Genitive
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	5	Accusative
Sikboj začne govort potihem .	0	Nominative
eee letos sem ji lep kostimček kupil se [gap] … eee da [audience:laughter]	3	Dative
Vendar jih danes najbrž pogosteje legitimiziramo tudi s tako imenovanimi racionalnimi argumenti .	10	Instrumental
jaz sem crkovala ej od smeha	0	Nominative
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	19	Nominative
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	9	Essive
S kranjskogorskimi žičnicami doslej žal ni bilo tako .	1	Instrumental
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	1	Dative
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	8	Nominative
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	1	Nominative
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	13	Genitive
Največjo pozornost posvečajo usposabljanju .	1	Accusative
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	8	Nominative
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	13	Dative
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	1	Nominative
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	21	Essive
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	5	Genitive
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	7	Accusative
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	12	Accusative
torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt	1	Nominative
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	5	Genitive
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	8	Instrumental
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	7	Essive
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	6	Genitive
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	7	Accusative
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	17	Instrumental
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	13	Nominative
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	2	Essive
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	22	Dative
Kakšno je sploh mariborsko stališče ob tem , ga sploh imamo !	6	Essive
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	24	Accusative
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	16	Genitive
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	6	Nominative
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	8	Genitive
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	11	Accusative
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	9	Accusative
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	16	Nominative
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	25	Nominative
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	17	Genitive
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	14	Essive
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	1	Accusative
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	12	Genitive
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	11	Genitive
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	10	Genitive
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	8	Essive
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	7	Accusative
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	16	Essive
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	18	Essive
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	19	Essive
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	6	Nominative
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	4	Nominative
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	12	Accusative
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	1	Accusative
Na predlog premiera Janeza Drnovška so za naslednika na vrhu notranjega ministrstva imenovali Boruta Šukljeta .	4	Genitive
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	4	Accusative
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	5	Accusative
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	17	Dative
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	1	Essive
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	12	Genitive
Kdo bi si mislil , da bova celo na taki turi " vozila v koloni " .	10	Essive
Marco je utegnil videti le še , kako je izginil v gneči .	11	Essive
Papir namestimo na pladenj na sprednji strani tiskalnika .	0	Accusative
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	15	Instrumental
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	13	Essive
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	7	Accusative
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	2	Accusative
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	14	Accusative
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	9	Essive
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	26	Genitive
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	6	Nominative
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	21	Essive
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	24	Essive
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	13	Genitive
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	9	Nominative
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	10	Accusative
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	15	Nominative
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	0	Nominative
Njegovo najbolj znano delo Sakuntala govori o ljubezni kralja Dušjanteja do nimfe Sakuntale .	8	Genitive
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	7	Nominative
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	6	Accusative
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	17	Instrumental
Najnovejše spremembe se zvrstijo v 76 členih .	4	Essive
V teku svetovnih vojn so zaloge orožja narasle tako po količini kot po učinkovitosti in uničevalni moči .	13	Essive
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	1	Essive
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	13	Essive
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	0	Essive
Za prihodnje leto je v proračunu za izvajanje azbestnega zakona namenjenih 570 milijonov tolarjev .	8	Genitive
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	12	Genitive
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	11	Accusative
Oči menda ni bil nič boljši .	4	Nominative
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	18	Genitive
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	0	Essive
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	7	Genitive
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	19	Accusative
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	3	Nominative
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	12	Accusative
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	24	Essive
Prekinitev s tradicijo pa seveda ni bila enoznačno “ revolucionarna ” .	9	Nominative
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	3	Genitive
Profesor Lay je pogledal na uro .	4	Accusative
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	24	Accusative
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	23	Accusative
ti boš v bistvu celo solato naredil ne ?	4	Accusative
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	18	Genitive
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	12	Nominative
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	7	Genitive
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	3	Genitive
Pri projektu so le registrirali arheološke ostanke , vidne na površju .	5	Accusative
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	4	Essive
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	8	Essive
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	11	Essive
Ker je azijskega porekla in ker je imela črne lase pristrižene na kratko .	12	Accusative
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	6	Genitive
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	8	Genitive
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	12	Nominative
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	20	Essive
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	11	Genitive
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	20	Nominative
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	0	Accusative
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	17	Accusative
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	4	Nominative
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	9	Dative
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	5	Accusative
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	9	Accusative
Ona je izgubila dar govora .	4	Genitive
GREM NA DOM perilo in obleko krpat .	1	Accusative
Mene so pooblastili , naj govorim z njim .	7	Instrumental
Seveda , če me bo bog izbral za to pomembno dolžnost .	8	Accusative
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	10	Instrumental
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	25	Essive
Ob osamosvojitvi Slovenije se šah ni uspel uveljaviti med slovenskimi nacionalnimi športi .	9	Instrumental
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	11	Nominative
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	15	Instrumental
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	3	Essive
Ob napadu jugovojske so nas podprli pisatelji iz vsega sveta .	8	Genitive
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	6	Instrumental
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	2	Nominative
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	14	Genitive
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	4	Accusative
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	24	Accusative
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	23	Accusative
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	7	Genitive
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	7	Accusative
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	10	Genitive
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	11	Instrumental
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	11	Nominative
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	9	Nominative
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	18	Essive
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	21	Accusative
Pogledala me je , nato pa se spet obrnila k reki .	1	Accusative
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	3	Nominative
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	6	Nominative
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	7	Accusative
S katerimi jezikovnoslogovnimi sredstvi pripovedovalec ustvarja kronikalno pripoved ?	6	Accusative
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	25	Essive
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	22	Genitive
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	4	Nominative
Obtožena je kostno - mesna moka iz ostankov klavnic in drugih kafilerijskih odpadkov .	12	Genitive
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	10	Accusative
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	3	Genitive
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	9	Accusative
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	15	Accusative
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	10	Nominative
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	2	Genitive
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	3	Accusative
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	7	Genitive
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	21	Dative
Vrana se je nasmehnila .	0	Nominative
Vključevanje otrok v varčevanje se nadaljuje preko cicibanskih in šolskih hranilnic .	7	Genitive
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	13	Genitive
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	5	Essive
Naslednjega dne , v ponedeljek , 17. maja , si spet ogledujem trgovine in spominke .	12	Accusative
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	0	Essive
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	15	Instrumental
Romantični sloves si je prislužil s povestmi Tisoč in ena noč .	5	Instrumental
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	0	Accusative
Dobila sva se v lepi restavraciji v Sloveniji nekaj metrov od hrvaške meje .	4	Essive
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	28	Nominative
Po predstavah rimskih častilcev Mitra so človeške duše rojene na fiksnem nebu , na zvezdah .	10	Essive
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	6	Nominative
Za Slovenijo pri tem ni sprejemljiva nikakršna ideja o » racionalizaciji « .	5	Nominative
Nobenega pomena nima , da bi slovenska vojska vzgajala vojake , kateri bi zelo verjetno obrnili orožje zoper Slovence .	9	Accusative
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	17	Genitive
In kako je Slovenija pripravljena na takšno sodelovanje ?	4	Nominative
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	8	Genitive
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	20	Genitive
Peter Mankoč je že prvi dan postal evropski prvak na 200 mešano v kratkih bazenih .	12	Essive
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	9	Accusative
Zgledi za pridige in katehezo .	1	Accusative
Nekoliko manj strogi so pri prepovedi prodajanja alkoholnih pijač v trgovinah .	7	Genitive
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	33	Genitive
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	0	Accusative
Predsednik je čestital vsem udeležencem , organizatorju tabora Inštitutu Erico iz Velenja , vodstvu , mentorjem in krajanom .	13	Dative
ta človek se tako pisal ka to fi ?	6	Nominative
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	23	Accusative
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	0	Nominative
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	5	Nominative
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	16	Accusative
Šinkovec še pravi , da naj bi se bili policisti na željo mladih predstavili z imeni in priimki .	10	Accusative
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	9	Instrumental
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	4	Accusative
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	3	Accusative
Test obsega 270 nalog odprtega tipa z možnimi kratkimi odgovori .	9	Instrumental
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	7	Accusative
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	20	Instrumental
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	0	Nominative
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	2	Nominative
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	5	Dative
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	18	Accusative
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	24	Nominative
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	15	Genitive
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	23	Genitive
Kot privlačna športna igra zanesljivo sam po sebi ni prav nič kriv za nekatere trende v slovenskem športu .	15	Essive
Predstavitev je potekala v sodelovanju z Osnovno šolo Ljudski vrt .	4	Essive
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	8	Genitive
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	6	Nominative
Je izginila v nenavadnih okoliščinah ?	3	Essive
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	10	Dative
da so v narečju	3	Essive
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	10	Genitive
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	11	Accusative
Ta stari nasvet onemogoča vsakršno razsodbo , kajti nekoga obsojamo ravno zato , ker se ne moremo postaviti na njegovo mesto .	5	Accusative
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	1	Nominative
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	14	Genitive
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	9	Essive
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	5	Nominative
Prva je dosledno vztrajanje pri načelu legalitete v vsem procesu osamosvajanja .	0	Nominative
Romantični sloves si je prislužil s povestmi Tisoč in ena noč .	0	Accusative
Kot v posmeh so gornji klepet med sondo in Zemljo prekinile motnje v delovanju računalnika na sami Zemlji .	15	Essive
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	12	Nominative
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	13	Essive
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	10	Accusative
Znova je učence smiselno ( nujno ) soočiti s problemsko situacijo .	8	Instrumental
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	18	Nominative
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	7	Instrumental
novi predsednik zveze je legendarni grzegorz lato	5	Nominative
Je to imelo kakšen vpliv na vaše pisanje ?	1	Nominative
V petek , 12. maja , ob 18. uri bo medobčinsko srečanje najmlajših literatov in mladih literatov začetnikov .	12	Genitive
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	9	Accusative
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	25	Genitive
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	7	Nominative
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	1	Genitive
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	3	Essive
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	10	Genitive
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	14	Genitive
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	8	Genitive
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	3	Accusative
ja pač tam v delovnih so mogli delati na primer za [gap]	9	Accusative
Sicer pa je njegov delovnik naporen .	5	Nominative
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	10	Essive
Po nadnaravni ljubezni Bog deluje na našo voljo .	2	Essive
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	2	Genitive
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	24	Accusative
tom jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj	0	Nominative
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	4	Essive
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	21	Essive
Razlog za to je bil povsem praktične narave .	1	Accusative
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	10	Nominative
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	4	Dative
Tip učne ure naj bo izvajan moderno , ne tradicionalno .	5	Nominative
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	16	Accusative
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	3	Essive
Zgodovina človeštva ni niti logična niti pravična .	4	Nominative
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	22	Genitive
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	8	Genitive
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	11	Accusative
Krajevna organizacija Rdečega križa Šmarjeta vsako jesen organizira srečanje za starostnike nad 70. letom starosti .	1	Nominative
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	6	Instrumental
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	25	Instrumental
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	12	Essive
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	19	Accusative
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	19	Genitive
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	27	Essive
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	11	Genitive
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	8	Genitive
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	0	Nominative
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	4	Instrumental
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	14	Genitive
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	9	Accusative
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	1	Nominative
Rezultate raziskav in vitro smo v nadaljevanju na enostaven način povezali z raziskavami in vivo .	7	Accusative
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	11	Nominative
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	15	Genitive
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	1	Accusative
no [speaker:laughter] to je že fajn visoko ne	6	Nominative
Človek brez srca je človek brez ljubezni .	0	Nominative
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	17	Accusative
Potem bi imela lep vzrok , da bi šla malo mižat pod tisti balvan .	13	Accusative
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	5	Essive
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	7	Accusative
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	9	Genitive
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	10	Genitive
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	5	Nominative
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	15	Nominative
Ljudje smo dandanes v povprečju višji tudi zaradi boljših komunikacij , potovanj in posledičnega mešanja narodov in ras .	0	Nominative
Ekološki forum LDS je ob dnevu Zemlje letos izdal že tretjo razglednico	2	Genitive
Še Raymie pa Alison sta bla tam .	3	Nominative
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	16	Accusative
Povprečen naklon v 16 kilometrih je le okoli 6 odstotkov .	1	Nominative
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	20	Essive
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	7	Nominative
Ta človek bi lahko zakadil strope cele hiše .	0	Nominative
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	8	Genitive
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	1	Essive
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	3	Nominative
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	9	Nominative
Kadar pride v tem procesu do motnje , izbruhne smrtna bolezen .	6	Genitive
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	24	Nominative
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	4	Accusative
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	13	Genitive
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	8	Genitive
Pri piškurjih je na vsaki strani za glavo 7 škržnih odprtin .	0	Essive
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	13	Essive
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	3	Accusative
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	4	Instrumental
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	6	Nominative
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	4	Essive
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	18	Essive
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	6	Instrumental
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	8	Essive
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	3	Nominative
Poln zaupanja se zatekam v zavetje vajinih ljubečih Src .	8	Genitive
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	7	Essive
Ob odhodu je hlapec od starega gospodarja dobil dva hlebca kruha .	4	Genitive
Razstava bo letos gostovala še v Mehiki , ZDA , Japonski , Finski in Južni Afriki .	8	Essive
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	13	Accusative
kakor ja eee t [gap] tako veš zjutraj ob štirih	8	Essive
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	9	Instrumental
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	17	Nominative
Montaža hidravličnih zavor na vse tipe traktorjev DEUTZ .	5	Accusative
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	1	Nominative
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	11	Nominative
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	14	Accusative
Vendar zdravniki utrujenosti ne obravnavajo kot bolezen .	2	Genitive
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	10	Accusative
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	4	Nominative
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	12	Essive
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	8	Accusative
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	9	Nominative
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	3	Essive
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	1	Accusative
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	9	Instrumental
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	17	Essive
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	15	Nominative
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	2	Genitive
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	7	Accusative
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	17	Genitive
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	4	Instrumental
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	9	Accusative
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	8	Accusative
[gap] od začetka	2	Genitive
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	26	Instrumental
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	24	Essive
Predvsem smo lahko zadovoljni nad močnim porastom populacije ščuke .	3	Nominative
Pred vrati so volitve , po katerih se obeta reorganizacija vlade .	1	Instrumental
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	10	Instrumental
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	16	Genitive
Šele križanje podobe in teksta ustvarja jasen in razumljiv diskurz .	4	Genitive
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	0	Nominative
