O mundo oriental conduce a que se descubra o mundo interior a través das cousas máis sinxelas .	15	Adverb
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	11	Pronoun
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	0	Adposition
Citroën-Zona , en o que tamén intervirán Fernando González Laxe e Ceferino Díaz , teñen confirmada a asistencia máis de 400 socialistas de toda Galiza , por lo que terá un claro carácter político .	32	Noun
Por último , un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das enquisas realizadas , consiste na enorme variedade existente en canto a deseño , tamaño e distintos materiais utilizados para os envases deste tipo de productos .	8	Pronoun
En particular , a derogación desde a votación por maioria para matérias fiscais relacionadas co ambiente sufocou efectivamente o uso destas medidas cruziais .	16	Verb
Unha superficie mínima e unha determinada forma de hábitat para a fauna silvestre condicionan a productividade das especies , sendo éso especialmente certo no caso dos corredores fluviais nos que a relación entre perímetro e superficie é sempre moi alto ( Odum , 1978 ) .	29	Conjunction
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	28	Noun
En este caso esixiráselle unha garantía definitiva polo 20 % do importe de adxudicación ou do orzamento base de licitación , cando o prezo se determine en función de prezos unitarios .	26	Adposition
Dada a importancia e a natureza desta fracción , parece lóxico o enfoque inicial de optar , nos casos que así se determine , por unha segregación selectiva da mesma .	1	Determiner
O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela .	25	Proper Name
Tódalas de a succión converte se a a súa vez en unha especie de pracer sexual que fai que a vaca nai rexeite a súa función .	23	Determiner
Por suposto , como as autoridades públicas son consumidoras importantes de produtos derivados da madeira , especialmente produtos para a construcción e para o mobiliario , poden impactar significativamente na reducción da demanda de madeira cortada ilegalmente .	18	Adposition
Tales días non se poderán acumular , en ningún caso , aos períodos de vacacións anuais , establecéndose para o seu gozo un período ata o 15 de xaneiro do ano seguinte .	18	Adposition
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	5	Adjective
Entre as características relacionadas co traballo inclúense o número de traballadores da empresa , a posición do posto ocupado dentro da xerarquía organizacional , o salario e o tipo de xornada .	29	Adposition
O persoal do Grupo Administrativo percibirá un plus de polivalencia funcional , pagadeiro en doceavas partes mensuais , con contía anual que figura na seguinte táboa : .	0	Determiner
O horario de presencia física será establecido pola Xerencia en función dos recursos dispoñibles , das necesidades e as características da zona , non poderá cambiarse sen a súa aprobación .	4	Adjective
En esta zona incluiríanse castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea .	21	Adposition
Do queixas que se presentaron a o Valedor de o Pobo , sinalamos aquí tres en as que a gravidade de o problema de contaminación acústica viña dada , en toda ou en boa parte , por esta concentración de locais emisores de ruídos .	18	Determiner
No decreto entrará en vigor o día seguinte a o de a súa publicación en o " Boletín Oficial de el Estado " .	1	Noun
Periodicamente o xestor autorizado substitúe o bidón de disolvente por outro novo , polo que non se pode falar de almacenamento do residuo .	3	Adjective
Existe unanimidade en apreciar que é o sector xuvenil o que máis axiña e máis decididamente se adaptou a esta civilización do ocio .	22	Noun
A larvada guerra política que se mantén entre o mandatario branquiazul e o Concello facía inviábel , como en moitas outras cousas , a súa materialización .	23	Determiner
En os últimos anos observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España .	17	Adposition
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	10	Noun
No casos resulta útil pintar o deseño previsto de a incisión para non perder as referencias cando preparemos o campo .	18	Determiner
Porén , a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun estudo clínico .	27	Noun
Saben apreciala como técnica creativa e como terapia de revivencia e estímulo do seu interior .	13	Determiner
Utilizaranse de ano procedeu se a suprimir o servizo de conservación de a natureza de a Xunta a favor de o reforzo en a loita contra os incendios .	26	Determiner
Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas .	40	Noun
Trátase psicolóxicos e , en concreto , os de autocontrol , resultan moi útiles para os tics e o síndrome de Tourette .	7	Determiner
Con respecto ao xabaril , o artigo 18.2º f ) da mesma establece , entre outras particularidades , o período e días hábiles para a súa caza .	3	Noun
En a reunión do 5 de xuño de 2003 , o Consello de Goberno do BCE decidiu rebaixar os tipos de interese en 50 puntos básicos deica situalos no 2 % .	17	Verb
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	7	Adposition
O elemento clave é a " adecuación " do do equipo , o que virá determinado polo tipo de actividade , a natureza do risco e a certeza da eficacia protectora do propio equipo .	21	Determiner
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	32	Determiner
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	36	Determiner
Unha das distincións sutís entre recursos e capacidades é a efectuada por Penrose ( 1962 ) ó describir os recursos como un conxunto de servicios potenciais que poden , na maioría das ocasións , ser definidos independentemente do seu uso .	27	Verb
" O 22 de febreiro dous articulistas afirmaban no no periódico que vostede dirixe que a obra de Guillermo Cabrera Infante foi prohibida en Cuba .	15	Determiner
Con todo , a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín , nin por localización nin pola actividade que desenvolve .	3	Determiner
Iso permitirá que a facilidade para manter a heteroxeneidade nos seus recursos ó longo do tempo xere unha vantaxe competitiva sostible e que , consecuentemente , produza rendas a longo prazo ( Fernández e Suárez , 1996 ) .	0	Pronoun
Esta solución presenta a vantaxe de que asegura que as cantidades que se ofrezan na poxa , por pequenas que sexan , van redundar sempre en beneficio da execución pendente , o que non se conseguiría sempre coa tradicional liquidación de cargas .	11	Pronoun
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	1	Determiner
A póliza debe ter como mínimo as seguintes indicacións : Nome e apelidos ou denominación social das partes contratantes e o seu domicilio , así como a designación do asegurado e beneficiario .	21	Determiner
Esta similitude , así como o feito de que nin termos fixos que delimiten a súa duración máxima , suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da posta a disposición por circunstancias eventuais .	5	Determiner
Dado que son as áreas urbanas as que teñen cada vez un maior peso na estructura demográfica , a importancia do modelo tradicional pasa a ser cada vez máis cativa .	9	Determiner
Resultado dese proceso é a importante mellora experimentada durante o último decenio na autopercepción das competencias en lingua galega , en especial das dúas que máis directamente dependen da escola : a lectura e a escritura ( ver gráfica 1 ) .	25	Adverb
Está mal que compañeiros , incluso algúns con carné do PP , nos acusasen disto , cando algúns deles non se recataban en ocultar a verdade ou facer actos electorais para o seu partido .	19	Adverb
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	39	Noun
En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas .	16	Conjunction
Protestan contra os ruídos que producen toda unha concentración de pubs , discotecas e salas de festas situadas , na súa maior parte , na rúa de San Pedro e a Praza das Frores da cidade de Ourense .	27	Adjective
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	24	Noun
Non é única a preocupación pola calidade de vida do traballador , tamén foi medrando noutros colectivos da nosa sociedade , colectivos de non asalariados como a terceira idade , as amas da casa e sobre todo a infancia , de especial importancia para calquera sociedade .	42	Noun
Para iso , a revista conta coas sinaturas de Enrique Varela , Celso Cancela , Mónica López , Argimiro Rojo , Álvaro López , Mar de Santiago , Isabel Estrada , José Antonio Palmeira , Ramón Bouzas , Miguel Anxo Bastos e Guillermo Márquez , entre outros .	12	Proper Name
A segunda é que a variedade de impactos ambientais é moito maior có tempo ou ca outros bens semellantes , polo tanto resulta difícil establecer convencións .	25	Noun
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	39	Adjective
O indicador social debe de formar parte dun sistema , de forma que a totalidade do sistema estea elaborado para cubrir un conxunto ou parte dun conxunto referido a unha área de preocupación social .	31	Adposition
Presumirá se que concorren os requisitos indicados no número anterior cando o interesado percibise durante o ano 2004 ingresos por contía igual ou inferior a 5.915,49 euros .	20	Noun
O certo é que ese " comité " , sen fasquía de nacionalistas , definiu un novo modelo de país , partindo da sociedade do benestar .	15	Determiner
Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos bens transferidos polo Estado , afectos ó cumprimento dos fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción .	39	Adjective
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible .	20	Noun
En este grupo de modelos están o de Los Ángeles ( Hall e Licari , 1974 ) , o modelo de Mississippi ( Adams et al . , 1975 ) e o modelo para a economía andaluza de Ramírez ( 1993 ) .	12	Conjunction
Ademais xoga un importante papel na captación desta desta poboación para a realización doutras actividades preventivas e de educación sanitaria .	11	Determiner
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	18	Pronoun
Nos é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixir se directamente en caso de violación de os preceptos contidos en a lei con relación a os datos baixo o seu control .	31	Adposition
Comparado coa media estatal , a achega do do sector primario , o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal .	9	Noun
Sen prexuízo do disposto no artigo 69.3 do texto refundido da Lei de augas , o réxime económico financeiro aplicable a estas transaccións polo uso das infraestruturas será o establecido nas normas singulares que regulan a citada transferencia .	35	Determiner
Atribuíaos podería estar en a interferencia de algunha variable en o modelo ; de aí a non aparición de un perfil de persoas que se categorizaran como falantes de " máis galego " .	15	Determiner
A macroeconomía , en canto método , non é debedora exclusivamente de Keynes , xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a sociedade en tres _ clases _ para demostra-la _ circulación da riqueza _ ( Brooman , 1970 , cap. 1 ) .	34	Noun
Porque pavor é o que un sente só de pensar que xente así ten o privilexio de ensinar a outros , isto é , licenza para deformar e empobrecer .	9	Verb
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	7	Noun
Esta investigación realizouse no marco do programa anual PROFIT-Socioeconomía do Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía durante o ano 2003 .	13	Conjunction
Tamén defende a soberanía fiscal e tributaria , con capacidade para fixar os tributos e ter unha recadación propia , pois parte do principio que sen autonomía económica non hai autonomía política .	5	Conjunction
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	18	Noun
Neste medida afecta empresas de máis de 50 traballadores , deberá se xuntar a a solicitude un plan que recolla a incidencia de as medidas laborais propostas en a viabilidade futura de a empresa e de o emprego .	21	Noun
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	23	Noun
As perturbacións conxunturais no sector industrial no seu conxunto , obtidas mediante a información de valor engadido bruto facilitada polo IGE e xa comentada nas gráficas 1 e 2 , caracterizan un ciclo industrial durante a década dos noventa dunha grande volatilidade .	28	Numeral
Pero na guitarra case todo o bo require certo nivel técnico para facer algo de calidade .	11	Adposition
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	5	Pronoun
Esta zona sufriu un incendio o Nadal do 2001 polo que se pode observar a degradación que sufre o monte no seu intento interrumpido de recuperación .	13	Verb
Na propoñen ensinar lles a os nenos uns hábitos de vida saudables , e é aí onde o papel de a muller resulta clave , debido a o seu rol en a sociedade actual .	31	Determiner
No , a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis de o 10 % de a poboación activa en o ano 2002 .	10	Numeral
Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro , as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións ( base de datos ) .	10	Verb
En primeiro lugar , xa non se trataría de como se alcanzan modelos de conformidade coa norma , senón como interpretar procesos de cambio que na maior cantidade de casos se desenvolven baixo o paradigma da alternativa e da contradición .	19	Pronoun
Pero nas posibilidades e patróns de integración dos dos estranxeiros en Galicia terán que ver tanto as características da poboación que chega coma a receptividade da poboación que acolle .	4	Noun
O modelo de _ solicitude de probas complementarias _ , é o empregado polo médico para solicitar estas probas , e pode ser diferente en función do hospital de referencia do centro .	24	Adposition
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	31	Adverb
A macroeconomía , en canto método , non é debedora exclusivamente de Keynes , xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a sociedade en tres _ clases _ para demostra-la _ circulación da riqueza _ ( Brooman , 1970 , cap. 1 ) .	16	Determiner
Valora se cada vez máis a importancia que presentan os montes e , por iso , algúns deles foron protexidos co obxectivo de preservalos e conservalos para as xeracións futuras .	10	Noun
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	7	Noun
En segundo lugar , a forma estructural do modelo BVAR identificado permite tres análises : descomposición da varianza dos erros de predicción , función de resposta ós impulsos e análise histórica .	4	Determiner
Represéntase de o que sucedía , por exemplo , coas áreas metropolitanas que mantiñan en unha escala maior a ordenación espacial de a cidade tradicional , con unha xerarquía espacial e de usos definida dende o centro urbano ás zonas periféricas ou suburbiais .	35	Determiner
Nas fose así , parece conveniente a súa constitución con o fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles de a comunidade escolar , afianzando ademais o carácter democrático e participativo de o proceso .	35	Noun
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	13	Noun
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	25	Determiner
Nos que os factores psicosociais teñen sobre o contorno laboral , tanto a nivel de organización como a nivel persoal de o traballador ou traballadora , é un de os principais desafíos a os que se enfronta a prevención de riscos laborais en estes tempos .	14	Adposition
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	30	Determiner
En definitiva , a educación non formal débese concibir como unha " educación para a acción " , como instrumento de loita contra a pasividade e a alienación , dotando o colectivo xuvenil de habilidades e mecanismos para a interpretación da realidade .	26	Determiner
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	8	Verb
Ata o gando vacún e outros tipos de gando , criados para carne ou leite grazas á súa dureza , é posíbel que sobrevivan , aínda que nun número moito menor ca o de agora .	33	Adposition
Esto supón unha contribución positiva dos sectores máis avanzados da industria galega á diminución do déficit comercial , que deixa de ser globalmente negativo no ano 2002 .	23	Adjective
Entre as características relacionadas co traballo inclúense o número de traballadores da empresa , a posición do posto ocupado dentro da xerarquía organizacional , o salario e o tipo de xornada .	30	Noun
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	25	Determiner
Nunha de as infraestructuras eléctricas facilitará a conexión a a rede de os diferentes xeradores de electricidade mediante enerxías renovables , e permitirá unhas menores perdas en as liñas .	14	Noun
CAPÍTULO VII Valoración previa de gastos correspondentes a proxectos de investigación científica ou de innovación tecnolóxica	13	Adposition
En Francia trabállase dúas horas menos ao día .	4	Noun
Así , o desenvolvemento das políticas de planificación urbana e rehabilitación do centro histórico tiveron un eco fundamental na posición de Compostela no mundo internacional da cultura .	9	Conjunction
Por suposto , o acceso do suxeito aos aos resultados non é posible e non teñen carácter de datos persoais segundo a LOPD .	12	Adjective
Revista general de Política Social " da ONCE , número 185 de marzo de 2003 , na sección " La opinión del experto " :	10	Numeral
O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse sometido a arbitraxe a controversia .	7	Noun
Nos de distribución e adecuación de a xornada anual de 1.764 horas de traballo efectivo para o ano 2004 , durante o mesmo , vin te e dous días de vacacións , como mínimo , serán laborables .	36	Adjective
Modifica se o número 3 do artigo 124 do texto refundido da Lei xeral da Seguridade Social , que queda redactado nos termos seguintes :	19	Verb
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	6	Numeral
Ademais , os sólidos en suspensión que se atopan nestas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da luz , impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto .	25	Verb
Se se comparan o ciclo do emprego primario e non primario galego , compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos últimos anos , mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos da súa tendencia .	19	Adjective
Nesta programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , de as que 984 pasaron por as diferentes aulas multimedia en as que se realizaban os cursos .	5	Verb
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	6	Verb
En este apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do fondo que a compañía inviste ó principio do exercicio .	21	Noun
O fenómeno da delegación competencial ( arts.27 da da Lei Básica e 182 e ss . da Lei galega ) é , naturalmente , un fenómeno distinto ó da atribución de competencias propias .	31	Noun
A Lei , ademáis , esixe que a formación , o que é razoable e case obvio , teña en conta a cualificación dos traballadores e a súa experiencia profesional así como " os riscos ós que vaian e estar expostos " .	7	Determiner
Tanto os arxentinos coma os venezolanos localízanse na na Comunidade Autónoma a través dos lazos que os seus pais , os seus avós e / ou os seus maridos ataron con Latinoamérica décadas atrás .	32	Noun
Un dos problemas fundamentais da PCP é a aínda excesiva capacidade pesqueira da flota en relación cos recursos pesqueiros dispoñibles .	9	Adjective
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	15	Noun
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	19	Verb
O artigo 14 , en canto establece o mecanismo relativo á forma e ós requisitos de provisión de vocais do consello de administración ;	2	Numeral
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	12	Noun
A pesar de existir unha evidente relación co número de ganglios con metástases ( o seu numerador ) , ámbalas dúas manteñen valor prognóstico independente .	8	Noun
A das tecnoloxías da información e comunicación que teñen nos medios seu campo de acción máis importante e a súa clientela máis atractiva .	13	Adposition
En París , Cabanes e cols . obtiveron unha razón de perigos intermedia ( 2,5 ) aínda que seleccionaron mulleres con estadios iniciais ( G - e con nódulos móbiles sen sospeita clínica de metástases ) .	32	Adjective
En o tocante á música clásica , por que o público prefire música doutras épocas ( do Renacemento , Barroco , Clasicismo ... ) rexeitando a contemporánea ?	4	Noun
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	3	Adposition
Nas Francia e unha vez recuperada de a traumática experiencia non cesa en a súa actividade : impar te conferencias , escribe en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica .	19	Noun
Estar informado non é máis que estar formado , en esencia , por outros ; o saber , pola contra , é unha construción libre , desde cada un , por cada un e para todos .	6	Verb
As propostas de adscrición de maxistrados suplentes como medida de reforzo estarán suxeitas a idénticos requisitos de motivación dos nomes e da orde de preferencia propostos e das exclusións de solicitantes .	29	Adposition
Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste caso , substituiraa .	2	Verb
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	18	Verb
Faise desviación en contra de a participación feminina debe se máis ás características sociais de a poboación activa ou ás singularidades de cada medida , que a o posible déficit de atención a este principio .	22	Determiner
Introducindo a rama dun mosquito despegaremos a lámina ungueal e cun movemento de rotación eliminaremos a porción lateral da uña en bloque e sen deixar fragmentos .	2	Noun
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	17	Pronoun
O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole , os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas : factores físicos , biológicos , socioeconómicos e históricos .	9	Verb
Nos punto de vista de a redución de emisións , a auga que pasa a través de o proceso degrada se mediante a adición de diferentes compostos contaminantes .	26	Noun
Froitos : as noces son moi nutritivas e ricas en aceites con propiedades vermífugas ; diminúen a cantidade de colesterol no sangue e son vasodilatadoras .	22	Conjunction
Os suplementos de calcio e vitamina D poden axudar a previr ou a reducir a osteoporose inducida polo tratamento , o resto de suplementos vitamínicos non demostrou ningunha utilidade en nenos con LES .	22	Adposition
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	29	Conjunction
Poden se tomar como referencia as figuras 3.1 , 3.2 e 3.3 deste documento , sen que isto leve a non considerar algunha etapa do proceso .	11	Numeral
Tales días non se poderán acumular , en ningún caso , aos períodos de vacacións anuais , establecéndose para o seu gozo un período ata o 15 de xaneiro do ano seguinte .	5	Verb
O obxectivo do tratamento é controlar a enfermidade , polo que a medicación só é interrompida despois de que o neno estea asintomático durante algún tempo .	24	Determiner
Da foron compilados en forma de información , que foi analizada por a unidade de Política Ambiental dentro de o departamento de Planificación de o condado de Lancashire .	20	Noun
Francisco Iglesias explicou diante da comisión a súa propia visión sobre a catástrofe do Prestige .	5	Noun
Que axentes sociais - locais , rexionais ou estatais - teñen a responsabilidade de reproducir ou recrear a diversidade cultural local ?	13	Adposition
Ambos diagnósticos na orde mencionada correspóndense cos cos dous principais motivos de ingreso ao longo de todos e cada un dos anos da serie analizada ( 1998-2003 ) .	8	Noun
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Enciña de Lastra , un dos mellores lugares do interior galego .	4	Adjective
Por a contra , os datos que nos facilita a historia e a realidade presente demostran que están sometidas a procesos de redefinición , transformación e mesmo desaparición por asimilación ou aniquilación .	5	Noun
Existen instrumentos , pero é algo que a empresa non quere ouvir .	0	Verb
Un dato importante é que un 98 % das das explotacións agrarias familiares cooperativistas incrementaron o número de cabezas de gando nos últimos cinco anos , amosando unha indubidable vitalidade social e económica .	5	Determiner
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	3	Noun
Os movementos bruscos e violentos , de vaivén ou muelle , así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións , é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios , e poden ocasionar lesións .	14	Adposition
Amenábar , que quería en principio rodar o filme noutro país e en inglés , cambiou de opinión ao ler os textos de Sampedro e ao coñecer o mundo que o rodeaba .	2	Pronoun
Don Ramón Nóvoa , agora xa como 2º tenente por ese destino a Ultramar , no peirao coruñés embarca o 22 de novembro de 1895 , no vapor " León XIII " con destino á guarnición da Habana .	37	Adjective
Para os efectos indicados nesta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento , así como a súa razón ou motivo	20	Determiner
Os posicionamentos éticos dos xoves evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes .	15	Verb
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	12	Adverb
Debido a que non está exento de riscos para a saúde , tanto per se como porque as preparacións comerciais conteñen algún grao de impurezas ( p . ex. , clorodibenzo-p-dioxinas ) , establecéronse restriccións para o seu uso en España .	15	Adverb
Malia todo , non existe unha verdadeira cul - tura de masas e cómpre acometer unha alfabetización xeneralizada neste campo que complete e contribúa a suplir as deficiencias da educación formal .	27	Noun
Ela , Daniela , a nova Medea , sacrificou eses posibeis fillos por seguir o destino dese home , e sacrifica agora o último para destruír o froito do traidor .	17	Noun
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	1	Numeral
En materia de persoal , fíxanse os cadros de persoal máximos de militares profesionais de tropa e mariñeiría a alcanzar a 31 de decembro do ano 2005 .	8	Adposition
Na o dinamismo en a edificación privada xa non é tan forte como hai uns meses , os distintos indicadores revelan que esta actividade segue a manter un perfil elevado .	1	Determiner
Os envases baleiros das materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas .	40	Verb
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	0	Determiner
En materia de execución en diñeiro , a lei ocúpase , en primeiro lugar , do embargo ou afección de bens e da garantía desta afección , segundo a distinta natureza do que sexa obxecto desta fundamental fase da actividade xurisdiccional executiva .	20	Noun
En o último trimestre do ano o número de afiliados caía lixeiramente con respecto ao trimestre anterior , no cal se alcanzara o máximo cíclico .	2	Adjective
O director xeral de Costas ten a mesma postura e a ministra de Medio Ambiente é rotunda .	6	Determiner
As grandes operacións de recuperación coas que nos estamos confrontando hoxe mostran que no pasado máis recente o mantemento do patrimonio non foi eficiente , ¿ serao no futuro ? .	4	Noun
Tarifas que semellan feitas por especialistas en deseñar labirintos que teñen entre os seus obxectivos conseguir que o usuario pague sempre máis do que sería xusto e non entenda moi ben canto e como paga .	2	Verb
Estes nevos grandes requiren de tratamento cirúrxico non só polos seus efectos estéticos , senón polo risco de transformación en tumores malignos .	5	Noun
Cando se lles pregunta aos fogares galegos na na ECV do INE por cal é a contía que precisarían para chegaren a fin de mes , de media din necesitar preto duns 1.500 euros mensuais ( táboa 20 ) .	11	Verb
En función destas cuestións , podemos considerar que o valor do medio natural non ten que corresponderse cun valor económico .	12	Adjective
Isto , xunto coa ausencia de datos concretos e específicos de cada vertedoiro , fai moi difícil a estimación das emisións procedentes destes .	12	Noun
A constitución da comisión de control dos plans , e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes .	20	Noun
En esta profesión non é difícil escoitar que se non aceptas as condicións que che ofrecen hai outros xornalistas agardando .	16	Verb
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	29	Noun
Neste de persoal orgánico determinará o número máximo de delegados de a xefatura que se poidan designar en cada fiscalía .	16	Verb
Ademais , no ano 1999 tamén se requiriu información sobre o sexo e a etioloxía de tódolos incidentes , clasificados por grupos de idade , así como sobre a modalidade de tratamento substitutivo inicial .	28	Determiner
En esta ocasión , ademais , era máis doado gaña-lo apoio da oposición democrática ó Terrismo , despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa República española .	22	Adjective
Para iso , a revista conta coas sinaturas de Enrique Varela , Celso Cancela , Mónica López , Argimiro Rojo , Álvaro López , Mar de Santiago , Isabel Estrada , José Antonio Palmeira , Ramón Bouzas , Miguel Anxo Bastos e Guillermo Márquez , entre outros .	45	Adposition
Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas delas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós seus funcionarios e empregados para afronta-la xubilación cunha maior seguridade cultural e psicolóxica .	10	Adjective
Durante os últimos 20 anos , a innovación centrouse centrouse principalmente nas tecnoloxías final de liña , e isto deu como resultado reduccións considerables da contaminación medioambiental .	7	Noun
Composto por distintas mostras de arquitectura relevante , en xeral de carácter civil , reúne edificios cun grande nivel de calidade .	19	Adposition
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	5	Adposition
Un bo indicador pode ser a oferta de cines , dado que é unha forma de ocio apreciada actualmente e accesible a amplos segmentos da poboación , polo que pode ser bastante representativo da relación oferta-demanda de ocio .	19	Conjunction
A experiencia desenvolvida ata o momento permitiu que , de modo crecente , a poboación identifique a protección do patrimonio cultural coa recuperación ambiental do medio natural .	11	Adjective
Tódolos de as concesións administrativas comprenderá un resumen sucinto de todos os extremos de as concesións en as que sexa parte concedente ou concesionaria a Comunidade Autónoma .	8	Adjective
En este apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do fondo que a compañía inviste ó principio do exercicio .	2	Noun
Precedido de grande éxito en Alemaña e da crítica negativa de Wim Wenders , estreouse entre nós O fundimento , película que recrea os derradeiros días de Hitler no seu bunker de Berlín , asediado pola artillería rusa .	21	Pronoun
Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas delas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós seus funcionarios e empregados para afronta-la xubilación cunha maior seguridade cultural e psicolóxica .	29	Noun
O Estado do Benestar , segundo Mishra ( 1992 ) , configurouse sobre un gran principio : " los gobiernos de las naciones tendrán el derecho y el deber de intentar garantizar a todos los ciudadanos lo que vagamente se entiende como un nivel de vida mínimamente aceptable .	31	Verb
E aínda máis , se se trata de materia tan ecolóxica como a auga que concita en todos nós o ideario dun medio ambiente integrado no home e viceversa .	6	Verb
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	27	Verb
Na Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución , máis non de un xeito organizado como é en o caso actual .	10	Noun
A Unión Europea mantén dende 1998 unha moratoria de feito sobre a autorización de novos productos transxénicos e bloquea a comercialización dos xa autorizados .	14	Adjective
En o caso da lagoa de Carregal permanece en comunicación constante co mar a través dunha canle , e polo tanto , o seu nivel vai variar en función da marea .	0	Adposition
No é que non existe ningún criterio similar a o de as perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non .	13	Adjective
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	31	Adjective
Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos .	31	Conjunction
No cambios en o patrón de voo , sempre moito menores cós ocasionados por as paredes de selado , xa que las reixas ofrecen múltiples puntos por onde atravesar as .	6	Noun
Estes capitais poden proceder de diversas fontes , as cais quedan expresadas nas diferentes partidas do pasivo : proprietários bancos outras empresas outras persoas recursos xerados pola actividade da empresa No activo representa-se no que investiu a empresa os recursos obtidos .	36	Determiner
As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) .	5	Verb
Debemos destacar tamén a importante diferencia nas enfermidades isquémicas do corazón , xa que o número de hospitalizacións producidas polos homes ( 5.961 ) é case 2,6 veces superior ó das mulleres ( 2.295 ) .	0	Verb
O que se fai público para que poida examinarse examinarse o proxecto de instalacións nesta delegación provincial ( edificio administrativo-Ronda da Muralla , 70 , Lugo ) e formular as reclamacións , por duplicado , que se consideren oportunas durante o prazo de vinte días .	32	Adposition
A aparición no mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na demanda , os problemas no abastecemento da dita materia prima , xunto cos anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación .	33	Adjective
Será el o candidato socialista se hai moción de censura ?	3	Noun
No en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación .	17	Adjective
Real decreto 849/1986 , do 11 de abril , polo que se aproba o Regulamento de dominio público hidráulico , que establece a regulación sobre emisións que se prevé na directiva marco comunitaria 76/464/CEE .	7	Noun
Respecto a competencias , recollidas na Base XII , sería moi longo e difícil presentar aquí un resume .	14	Verb
As persoas ocupadas tenden a buscar saír da pobreza mediante o pluriemprego , dado que quen ten máis dun emprego se enfronta a un menor risco de pobreza ( 6 fronte a 9 por cento ) .	26	Adposition
postular se como presidente afirmando que vai gañar por maioría absoluta , polo que non tería que contar cos nacionalistas .	6	Verb
O documento elaborado polo Foro do Novo Estatuto ocupa xa , por si propio , un lugar sobranceiro na historia constitucional de Galiza .	13	Pronoun
Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do ICC , neste mes de outubro destaca o empeoramento no saldo relativo ás perspectivas de evolución da situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos .	37	Noun
A Xunta de Galicia poderá financiar ata un 90 % do orzamento total do proxecto non superando en ningún caso a subvención concedida os 125.000 euros .	22	Verb
Vexamos por exemplo , por ter máis a man cifras referentes a este país , os datos de Estados Unidos e a súa comparación con España .	13	Noun
A o longo do período analizado apréciase en Galicia unha tendencia descendente no volume de poboación activa de 16 a 19 anos e sobre todo no número de adolescentes en paro ( figuras 2.10 y 2.11 ) .	5	Verb
A pesar desta medra , todas as provincias galegas , agás A Coruña , presentan un descenso das súas taxas de mortalidade infantil .	14	Verb
aseguran que os poderes das institucións propias emanan do pobo galego e pretenden a libre integración na estrutura plurinacional do Estado español .	12	Verb
O capítulo IV recolle o sistema de complementos para mínimos , que se regula en dous artigos , relativos , respectivamente , a pensións de clases pasivas e pensións do sistema da Seguridade Social .	24	Adposition
O colectivo nace co obxecto de " defender as condicións laborais de todos aqueles que participan no proceso informativo " .	7	Verb
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	19	Noun
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	13	Adposition
A media de supervivencia é maior entre as primeiras , se ben apréciase un pequeno solapamento nos intervalos de confianza ( táboa 15 ) .	22	Numeral
Reforzouse algunhas instalacións formulan situacións obxectivamente excepcionais durante o período de referencia , de forma que a asignación baseada en un rateo segundo emisións históricas conduciría a unha asignación claramente insuficiente .	23	Noun
Todas as características corporales apuntadas , conferíanlle á á ave unha estructura fortemente marcada por un curto e groso corpo a xeito de " cigarro puro " ou " bala " .	3	Adjective
O documento elaborado polo Foro do Novo Estatuto ocupa xa , por si propio , un lugar sobranceiro na historia constitucional de Galiza .	21	Adposition
Un plano que concibe principalmente a auga como un recurso productivo e non como un activo ecosocial non é un plano sustentábel .	14	Determiner
No de a Xunta de Galicia , en reunión de o día 16 de decembro de 2004 , adoptou , entre outros , o seguinte acordo :	20	Adposition
Recibe este nome polo gran parecido que presentan as súas follas co plátano ( Platanus hibrida ) , árbore introducida en parques , xardíns e rúas de moitas cidades .	12	Noun
Decidiuse chilena tamén incrementou o seu ritmo de crecemento ata malcanzar unha taxa interanual de o 3 % , dúas décimas máis que en o trimestre anterior .	7	Adposition
Ademais , se atendemos á súa desagregación parece conveniente sinalar que os efectos da amortización fiscal foron superiores aos do crédito fiscal para todos os grupos de tamaño durante o período temporal analizado .	2	Pronoun
Citemos tamén algunhas ecotaxas establecidas para productos concretos que pretenden reducir a súa entrada no mercado , tratando-se ás veces claras proibicións de entrada no mercado de substancias tales como os metais pesados ou o PVC .	8	Pronoun
Agora é a cidade galega con menos habitantes .	0	Adverb
En estes momentos disponse dun total de 37 instalacións , das que 2 se ubican na cidade de A Coruña e 8 o fan nos termos municipais dos concellos que integran o Consorcio de As Mariñas .	35	Noun
O potencial tecnolóxico , que se ha de reforzar durante os vindeiros anos , está concentrado maioritariamente no sistema público de I+D e en particular nas universidades , que teñen ademais a responsabilidade dunha gran parte do capital intelectual necesario .	24	Noun
No as cooperativas son sociedades que asocian persoas para realizar actividades económicas e sociais de interese común e de natureza empresarial , segundo as condicións establecidas en a presente lei .	19	Noun
Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes , o que repercute negativamente na nosa economía .	29	Pronoun
Deixará se a drenaxe a todas as feridas limpas contaminadas e a todas as feridas sucias , manténdoo mentres supure e asociando en tanto teña a drenaxe un antibiótico oral .	23	Adverb
Na utilizaron se carbonato sódico , bicarbonato sódico e óxido de calcio , pero actualmente tende se a o uso xeralizado de este último producto en forma de calea de cal .	20	Adjective
Ocorreu na vila de Kuba Simbelang , no no distrito de Karo , ao norte de Sumatra , e o formaban o caso índice , que quedou sen confirmar porque morreu sen que lle tomasen mostras , e 7 casos máis confirmados microbioloxicamente .	15	Adposition
Para tódalas comunidades como é evidente rexe a mesma normativa do IRPF e polo tanto a mesma configuración da sua base impoñible , a mesma escala de gravame e o sistema de deduccións .	6	Verb
En este caso , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria , no que corresponde aos órganos superiores , queda configurada do seguinte modo :	16	Noun
En situacións de hipotensión arterial , valorarase a colocación dunha sonda de presión venosa central ( evitar a xugular polo aumento da presión intracranial ) e aumentarase a perfusión de soro salino .	8	Noun
Unha sociedade que persegue cosegui-lo acceso masivo á información necesita persoas capaces de a converter en coñecemento mediante a súa ordenación , elaboración e interpretación .	3	Verb
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	3	Adposition
Esta non é unha segunda parte , nin sequera un avanzo cronolóxico , senón outra revisitación da infancia en Pontedeume , un exercicio de memoria na que o autor deitou o mellor da súa prosa .	17	Noun
Por a contra , o sistema de fallas disposto de N a S na Galicia occidental ( concretamente , a foxa meridiana ) , puido actuar como un eixe articulado na dita área .	11	Adposition
As administracións educativas adoptarán as medidas oportunas para que estas persoas dispoñan nos centros ordinarios que se determinen dunha oferta específica destes estudios , organizada de acordo coas súas características .	7	Adposition
De o total de asalariados estimados en Galicia no no ano 2005 , o 57,8 % son homes , polo que é lóxico que a proporción de contratos asinados por homes sexa maior que a de mulleres .	24	Determiner
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	11	Adjective
O material súper absorbente deberá situarse en maior concentración nas zonas onde se requira unha maior absorción ; é dicir , na parte central ( entre as pernas ) e zona posterior do absorbente .	15	Adjective
A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do do 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo .	20	Noun
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	24	Adposition
Compensar as perdas a través das reservas existentes ou as contribucións dos socios e , neste caso , debe manterse a seguinte orde :	22	Noun
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	11	Noun
Este real decreto entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Boletín Oficial del Estado .	5	Noun
Do , recomenda se que a toma de a mostra de sangue non se realice antes de as 48 horas por a posibilidade de falsos positivos para o hipotiroidismo , dada a elevación fisiolóxica de a TSH .	25	Adjective
Nos entre o rendemento de a débeda pública a dez anos de EEUU e de a zona euro sitúa se en -10 puntos básicos a principios de o mes de outubro .	24	Determiner
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	31	Determiner
Para superalo identifícase como unha debilidade a falta de formación continua e regulada especializada que se adapte ós contidos definidores dos parámetros de cambio da xestión no sector .	8	Adposition
A súa concesión queda condicionada á ampliación ou remanente do crédito da aplicación orzamentaria 08.05.432A.740.0 segundo se indica no mencionado anexo .	0	Determiner
Dende a EGDS propónse a elaboración dunha certificación propia que recolla a esencia da Estratexia para o Desenvolvemento Sostible da Acuicultura Europea .	17	Noun
Vir de emigrante a Galiza é como sufrir de vértigo e facerse aviador .	0	Verb
Durante os últimos anos , fóronse desenvolvendo granxas de cebo onde os animais se engordan con pensos e non teñen ningunha vinculación á terra .	21	Noun
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	7	Determiner
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados , así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen .	18	Noun
Clasifican se aquí aqueles axentes para os que hai unha evidencia limitada de carcinoxenicidade nos humanos e menos que suficiente para os animais de experimentación .	2	Adverb
Complexo da madeira : esta industria está integrada pola silvicultura , explotación forestal , e o conxunto de actividades da cadea de transformación da madeira ( desde o serrado ata industrias da madeira como carpinterías ) .	11	Noun
Pretende ser ferramenta útil , aparello necesario para que o ser humano libere todo o potencial comunicativo que leva no seu interior .	18	Verb
Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos monitores de partículas da Rede Galega de Calidade do Aire , tal e como se mostra na seguinte figura .	30	Adjective
A enerxía empregada en producir 1 Kg de goma virxe é de 8.772 Kcal fronte ós 2.555 Kcal necesarias para a producción de 1 Kg de goma reciclada .	22	Adposition
En a actualidade , é común atoparse con mozas / os sobreempregados , aínda que nas primeiras experiencias de traballo remuneradas realízanse tarefas de pouca dedicación .	18	Adposition
En o novo contorno de competencia , os bancos e as caixas consideraron sempre que o cliente apreciaba este tipo de servicio na súa maioría e non quixeron corre-lo risco de perdelo .	7	Determiner
Por outra parte , deben cubrirse áreas aínda non integradas nos sistemas de información corporativos e que supoñen importantes áreas de xestión .	4	Verb
Os posicionamentos éticos dos xoves evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes .	16	Determiner
En este caso , os fertilizantes orgánicos deberían incorporarse incorporarse con antelación suficiente e empregar os minerais en función da época de cultivo e da climatoloxía correspondente .	23	Conjunction
A muller ou o home proceden da mesma vila e , con menor probabilidade , dunha próxima ; o número de persoas da mesma xeración que sae dunha vila acostuma ser o mesmo para todas as vilas .	24	Noun
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	20	Particle
E así sucede con certo profesor de arte recentemente nomeado para dirixir o Instituto Cervantes en Milán , non sei se prodixio de ignorancia ou de pailán atordado coas luces da cidade , para quen o nacionalismo é un obstáculo para a cultura .	30	Determiner
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	1	Adverb
Nestes o saldo de a balanza por conta de capital consiste en : As exportacións de bens son créditos e as de capital son débedas .	14	Noun
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nos nenos , non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde , como nas escolas , están continuamente en contacto con nenos .	19	Adjective
En este grupo de modelos están o de Los Ángeles ( Hall e Licari , 1974 ) , o modelo de Mississippi ( Adams et al . , 1975 ) e o modelo para a economía andaluza de Ramírez ( 1993 ) .	4	Noun
Realiza se mantendo un grao de humidade adecuado a través de apósitos que teñen esta particularidade , o que facilita o labor das células fagocitarias .	0	Verb
Neste lle estatus xurídico-público a a Oficina de Representación de Galiza en Bruxelas .	7	Adposition
No coñecidos de os emigrantes galegos deciden desenvolver o seu ciclo migratorio e vital en esta Comunidade Autónoma , o que en gran medida facilita a súa regularización xurídica .	25	Determiner
No que teñan a obriga , conforme o disposto en o artigo 33 , de dispor de instrumento de xestión forestal , terán un período de o 15 anos desde a entrada en vigor de esta lei para se dotaren de aquel .	16	Adposition
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	6	Adjective
Esta lista tamén se poderá consultar no teléfono de información da Consellería de Innovación , Industria e Comercio ( 981 54 43 41 ) e na páxina web da Xunta de Galicia ( www.xunta.es ) .	19	Numeral
A segunda fase , que corresponde aos hospitais de tamaño medio ( en Pontevedra , Ourense , Lugo e Ferrol ) finalizou durante o primeiro semestre de 2005 .	10	Adjective
Decreto 1088/1992 , do 11 de setembro , polo que se establece un réxime especial para previ-la contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais , así como para reduci-la ocasionada nas instalacións existentes .	19	Adjective
As pegadas do crime van até o século XIX .	7	Noun
A diferencia desta , é de folla caduca , habita en zonas un pouco máis elevadas , sombrías e frescas , e as súas follas son menos grosas e espiñentas .	25	Verb
O consumo de enerxía térmica específica é de 2.052,6 kWh / t de produto ou de 162,5 kWh / t de leite cru .	20	Adposition
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	1	Proper Name
Tarifas que semellan feitas por especialistas en deseñar labirintos que teñen entre os seus obxectivos conseguir que o usuario pague sempre máis do que sería xusto e non entenda moi ben canto e como paga .	30	Adverb
Debido ás condicións climáticas favorables , abundancia de auga , humidade ambiental e temperatura suave , os eucaliptos plantados desenvolvéronse de forma espectacular , polo que se poden atopar neste souto os maiores exemplares de toda Europa .	27	Verb
Contra este acordo non poderá formularse recurso baseado na concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse no incumprimento dos requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do rexistro internacional solicitado .	16	Conjunction
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	19	Proper Name
Así , en febreiro de 1996 , a Organización de Nacións Unidas emitiu un informe relativo aos dereitos das mulleres , recoñecendo que a violencia contra elas é asimilable á " tortura " .	0	Adverb
No coñecidos de os emigrantes galegos deciden desenvolver o seu ciclo migratorio e vital en esta Comunidade Autónoma , o que en gran medida facilita a súa regularización xurídica .	21	Adposition
En o tocante ó valor dos servizos como arma de fidelización debemos dicir que o paradigma dos servizos en Internet é o portal .	6	Noun
Dado que son as áreas urbanas as que teñen cada vez un maior peso na estructura demográfica , a importancia do modelo tradicional pasa a ser cada vez máis cativa .	15	Noun
O número de participantes incrementouse nos últimos anos , paralelamente ao incremento do número de nacementos , alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período , con 20.404 participantes .	25	Noun
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	4	Verb
No de actividade feminina amosou un maior incremento que a masculina en o segundo trimestre de o ano , sendo a reducción en a taxa de paro feminino maior que a de o masculino .	33	Adjective
De a información segmentada que se obtén das estatísticas publicadas , clasificando ás empresas do sector segundo o seu volume de facturación , o grupo galego Industria de Diseño Textil , S.	21	Noun
Pero afirmando que é o mellor director de cinema español desde Luis Buñuel .	6	Noun
O leite transpórtase ata a instalación en cántaras ( bidóns ) ou en camións cisterna despois de telo conservado dentro dun tanque refrixerante na granxa .	3	Adposition
Real Decreto 952/1997 , de 20 de xuño , polo que se modifica o regulamento para a execución da Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos .	2	Numeral
Consta da información precisa para o manexo inmediato da diabete polo paciente acabado de diagnosticar , ou ben o paciente que acode por primeira vez á consulta e na avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa diabete .	10	Noun
No a mellor época para a guitarra en os eidos de o repertorio e de a técnica ?	2	Adjective
Nas sentido , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001 , e unha addenda a este o día 12 de xuño de 2002 , con as entidades financeiras :	34	Numeral
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno .	18	Conjunction
Para estes efectos , o xuro de demora devengarase desde a data en que se realizase o ingreso indebido ata a data en que se ordene o pagamento da devolución .	13	Conjunction
O valor engadido creado por unha empresa será o incremento de valor incorporado ós bens e servicios consumidos e adquiridos a outras entidades , ou dito doutro modo , representa o valor novo creado no proceso productivo durante o periodo considerado .	7	Verb
Esta solución presenta a vantaxe de que asegura que as cantidades que se ofrezan na poxa , por pequenas que sexan , van redundar sempre en beneficio da execución pendente , o que non se conseguiría sempre coa tradicional liquidación de cargas .	18	Adjective
Os novos elementos deben ser introducidos con sensibilidade e sen prexuízos procurando arrequecer a calidade espazal e volumétrica do existente : dunha actuación coherente por forza resultará unha nova imaxe coherente .	11	Verb
Dende estas páxinas queremos darlle a nosa noraboa a Pablo Pita , da delegación de Ferrol , por ter superado o exame de anelador na convocatoria de 1998 .	5	Determiner
Os oscars non poden disimular que detrás de Million dollar baby pouco máis hai que tópicos do xénero e diálogos manidos , iso si en versión feminina e cun final engadido sobre a eutanasia que , por unha casualidade , enlaza o filme de Eastwood co de Amenábar .	31	Adposition
A segunda vén do inglés pedigree mais a súa orixe está no francés pied de grue ' pé de grou ' pois nos rexistros xenealóxicos ingleses utilizábase un signo con tres riscos que lembraban a pegada _ aquí si _ daquela ave .	25	Adjective
Neste galego de investigación , desenvolvemento e innovación tecnolóxica ( 2000-2005 ) , en o bloque de programas sectoriais dedicado a os recursos naturais , conta con un programa específico dedicado a a biodiversidade e a os recursos forestais .	1	Adjective
A plena propiedade , a núa propiedade e o dereito de usufructo vitalicio sobre as participacións en entidades , con ou sen cotización en mercados organizados , sempre que concorran as condicións seguintes :	32	Adjective
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	8	Adposition
O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela .	24	Adposition
Anos de Antigüidade na prestación de RISGA : Tanto nos homes coma nas mulleres a antigüidade no dispositivo de RISGA oscila entre un ou dous anos .	14	Adposition
' O principal problema dos xornalistas é a precariedade laboral '	5	Noun
Impulsa-lo maior fiabilidade de os rexistros de SIDA comparamos o número de casos declarados de a enfermidade en Galicia en relación con o total nacional .	21	Adposition
Indica se tamén nalgún caso a posibilidade do do traballador de optar entre cobrar o importe das horas extraordinarias , ou cambiar unha hora extraordinaria por unha de descanso e cobrar a diferenza entre ambos os valores ( horas extraordinarias menos horas normais ) .	36	Noun
En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia , articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida , tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada .	33	Verb
A competencia sobre a fixación da variedade estándar da lingua galega corresponderalle á Real Academia da Lingua Galega .	16	Noun
Na as bases para emprender o cambio de rumbo con a reorganización de as empresas actuais e coa creación de outras novas .	21	Adjective
Incluso en comarcas como Montañosa Central , que en conxunto perde unha media de 11,86 % ( -11,86 % ) da súa poboación , dase un gran contraste entre o municipio de Ordes , que aumenta considerablemente ( 18,48 % ) e o de Boimorto ( -42,43 % ) .	27	Noun
Como membro da SEC , comparte os mesmos obxectivos e pretende continuar a estreita e complexa relación do home e o mar , acercando á poboación os estudios científicos marinos mediante a divulgación e educación .	0	Pronoun
De esta forma é aconsellable que o pequeno empresario debera contratar ou pedir asesoramento externo que o teña informado dos seus deberes e dereitos de xeito que cumpra co seu estándar de dilixencia .	29	Determiner
Precisamente , a pobreza aféctalles en maior medida aos fogares onde a muller é a sustentadora principal deste , un 16 por cento en 2004 fronte ao 14 por cento cando se trata dun home .	6	Adjective
Modifícase ocasións trata se de simples orientacións de algunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular en un contexto xenérico .	20	Determiner
Unicamente os estudios de Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) e Illueca e Pastor ( 1996 ) incorporan medidas de cobertura da débeda .	7	Conjunction
A documentación mínima necesaria inclúe un exemplar do proxecto e do estudio ambiental , en caso de estar sometido directamente ó procedemento .	15	Noun
Así , as autoras afirman que " as características de personalidade configuraron en numerosas ocasións a atenuante 1ª do artigo 21 do Código Penal , considerando como elementos que operan no trastorno mental o fracaso afectivo , a tensión separatoria ou os celos non patolóxicos " .	5	Conjunction
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	6	Adposition
A Cidade Histórica conforma o primeiro e máis cualificado espacio ambiental da cidade , realzado e revalorizado polos procesos da súa rehabilitación urbanoecolóxica .	16	Verb
En París , Cabanes e cols . obtiveron unha razón de perigos intermedia ( 2,5 ) aínda que seleccionaron mulleres con estadios iniciais ( G - e con nódulos móbiles sen sospeita clínica de metástases ) .	27	Adposition
Todo procedemento que permita o aproveitamento dos recursos contidos nos residuos sen poñer en perigo a saúde humana e sen utilizar métodos que poidan causar prexuízos ó medio ambiente , Lei 10/1998 , de residuos .	27	Adjective
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	13	Noun
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	40	Adposition
Neste de a vontade constitúe un síntoma común a diferentes procesos psiconeurósicos ( psicastenia , histeria ) , psicóticos ( melancolía , confusión mental ) e demenciais .	23	Adjective
Deberá se indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste .	7	Noun
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	1	Pronoun
En este sentido , cuando el Estado ha pretendido regular los medios de comunicación , éstos se han escudado en su carácter empresarial y en que el funcionamiento del mercado es el mejor garante de la libertad de expresión .	23	Noun
A aparición no mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na demanda , os problemas no abastecemento da dita materia prima , xunto cos anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación .	26	Verb
As causas anatómicas productoras desta forma de afasia consisten en lesións extendidas ó pe da terceira circunvolución frontal esquerda , onde reside o centro das imaxes quinestésicas da palabra .	23	Noun
Cando estas medidas supoñan a extinción , suspensión ou modificación colectivas dos contratos de traballo , o xuíz actuará conforme o establecido no parágrafo 2.o do artigo 8 e no artigo 64 .	8	Conjunction
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	21	Noun
Prever a creación das infraestructuras adicionais que se consideren necesarias para logra-los obxectivos previstos e estudia-las posibilidades de optimización dos resultados económico-ambientais das xa existentes .	6	Pronoun
A exclusión do emprego primario na análise da ocupación en ambas economías non modifica significativamente a evolución cíclica antes comentada .	0	Determiner
En concreto , o artigo 92.3 do Tratado da Unión Europea ( Tratado de Maastricht ) establece que _ poderán considerarse compatibles co mercado común :	7	Noun
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	32	Noun
Un dato importante é que un 98 % das das explotacións agrarias familiares cooperativistas incrementaron o número de cabezas de gando nos últimos cinco anos , amosando unha indubidable vitalidade social e económica .	32	Adjective
O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas producións intensivas desta porcallada de sociedade de consumo .	15	Noun
No verdade en a estructura formal de Parsifal , que permite facer diferentes contextualizacións históricas , que en o seu contexto orixinal .	17	Adposition
Pero hai un proxecto para incluír no porto de Marín os terreos onde está Celulosas e que continúe alí .	16	Conjunction
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	0	Adposition
En a miña primeira achega a esta Comisión de Investigación quixera dicirlles que esta catástrofe non desaparece porque nos empeñemos en mirar para outro lado .	3	Numeral
En o caso do imposto sobre a renda das persoas físicas , tamén terán a devandita consideración as cotizacións á Seguridade Social nas condicións que regulamentariamente se determinen .	24	Pronoun
Tal como se reflicte na figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores .	8	Determiner
Por este mesmo motivo , a perspectiva económica , aínda que represente unha contribución moi valiosa ó debate ambiental tampouco pode pretender suplantar estoutros criterios .	2	Determiner
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	10	Conjunction
As políticas de mellora das condicións laborais deben xogar un importante no deseño das políticas de emprego orientadas á mocidade , sobre todo tendo en conta que a precarización é maior no sector da mocidade .	34	Noun
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	4	Adposition
Nestes emigracións , xunto coa de a enerxía eléctrica e a de as elites de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento .	20	Pronoun
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	23	Determiner
O número de compañías dentro da mostra que introduciron algunha innovación nos últimos cinco anos é de 220 empresas , representando un 70 % do total .	15	Verb
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	19	Determiner
O director español , de orixe chilena , Alejandro Amenábar , demostrou con Mar adentro que é capaz de ver o obvio .	5	Noun
En o primeiro trimestre de 2003 está practicamente en equilibrio cando , un ano antes , o saldo positivo era de 264 millóns de euros .	8	Adposition
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	32	Noun
Os certificados a que se refire esta alínea serán redactados de maneira que conteñan a totalidade dos datos que se expoñen nos modelos que figuren no expediente formulario da clasificación da empresa .	19	Pronoun
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	26	Determiner
Este fenómeno de incorporación de novos socios traballadores á á entidade poderíase dar cando a dimensión da empresa medra progresivamente e ten boas perspectivas de futuro ; sen embargo , as reticencias son habituais entre os socios orixinarios fundamentalmente por dous motivos .	32	Verb
Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos .	38	Noun
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	22	Adverb
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	0	Determiner
De esta forma é aconsellable que o pequeno empresario debera contratar ou pedir asesoramento externo que o teña informado dos seus deberes e dereitos de xeito que cumpra co seu estándar de dilixencia .	31	Adposition
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	10	Particle
De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de capital físico e , sobre todo , do incremento e mellora do capital tecnolóxico e humano da economía .	7	Noun
O tráfico de contedores no porto exterior pode ser unha esperanza e servirá para sacar o carbón e a chatarra do medio da ría .	8	Verb
Alternativamente , as transferencias correntes respecto do PIB ( TRNFCit ) terían que arroxar un signo positivo , xa que incrementos no peso das transferencias supoñen unha menor visibilidade e , polo tanto , un maior endebedamento .	25	Verb
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	18	Conjunction
Ao que atinxe a os outros recursos netos , os concellos de Beariz e Avión son claros exemplos de comportamentos atípicos dado o seu elevado nivel de renda media procedente case exclusivamente de as transferencias correntes .	23	Determiner
En consecuencia , por proposta do conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do Consello da Xunta de Galicia na súa reunión do día dezasete de xuño de dous mil catro , DISPOÑO :	15	Noun
Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores , mais neles non hai control ningún do impacto que na incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento .	1	Noun
Beiras considera que o BNG , " hoxe por hoxe , non está en condicións de gañar con maioría absoluta , malia que é o único proxecto de fondo que existe na Galiza e para Galiza " .	35	Proper Name
No fundamenta se en a crenza de a auto-obriga de demostrar o que eles cren estatus e superioridade , non en unha auténtica seguranza en o dito ou en si mesmos .	2	Pronoun
No o obxecto : a subministración , instalación e posta en marcha de un equipamento para a preparación e a análise de mostras de fluorimetría con destino a o Centro de Investigacións Agrarias de Mabegondo .	28	Determiner
Así mesmo , aplicouse o test a un grupo de profesores doutores da área de Comercialización e Investigación de Mercados .	18	Adposition
Hai Estados comunitarios e do Espazo Económico Europeo que non os impoñen , como son os casos de Noruega , Chequia , Italia , Eslovaquia , Austria , Finlandia e Letonia .	1	Noun
En o gráfico 5 obsérvase cómo o reponte no emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteña na fase ascendente .	19	Pronoun
Con o sistema da Lei de 1881 e as súas reformas , a caución esixida ó solicitante eliminaba ese perigo , pero á custa de cerrar en exceso a execución provisional , deixándoa só en mans de quen dispuxese de recursos económicos líquidos .	1	Determiner
Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira , nin as actividades relacionadas no artigo 63 , a excepción do disposto nesta lei .	12	Determiner
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	44	Noun
Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores , mais neles non hai control ningún do impacto que na incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento .	33	Determiner
En o que si está de acordo é en que os cidadáns deben de visualizar un goberno conxunto entre ambas as formacións , condenadas a entenderse , por moito que se disputen a primacía á hora de liderar ese cambio que se albisca na Galiza .	14	Verb
Pérez Touriño declarou que nunca ía pedir o voto nas eleccións autonómicas para formar coalición co BNG .	6	Verb
Dígame en Harvard , antes de vivir varios anos en o Lonxano Oriente , onde aprendeu os segredos de a ikebana .	16	Determiner
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible .	4	Noun
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	4	Adjective
Neste organizacións asinantes , agás a SGHN , propoñen tamén a inclusión de senllos representantes de as tres organizacións agrarias máis representativas .	21	Adjective
Os dereitos e obrigas de cada un dos tipos de socio considerados na lei galega , en relación cos que posúen os socios plenos , recóllense na táboa 4 .	10	Noun
Ademais , a contía total á que tería dereito a explotación poderíase fragmentar coa fin de propiciar o arrendamento ou venda - con ou sen te-rra - entre titulares de cada estado .	12	Verb
André Sabóia e José Gilberto Scandiucci buscan entender a perspectiva histórica da política de desenvolvemento social .	7	Verb
Os almacenamentos convenientemente protexidos das inclemencias do tempo e temperaturas extremas evitan que os productos almacenados se poidan ver afectados na súa calidade , converténdose en productos caducados e / ou degradados , e polo tanto en residuos .	12	Conjunction
Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona .	28	Noun
Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia .	6	Noun
As delegacións exercerán a representación colexial delegada no ámbito da súa demarcación , coas facultades e competencias que determine a xunta de goberno do colexio ó crealas ou en acordos posteriores .	28	Adposition
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	41	Proper Name
De prosperar tal moción , os membros da Comisión deberán dimitir colectivamente dos seus cargos e o ministro de Asuntos Exteriores da Unión deberá dimitir do cargo que exerce na Comisión .	9	Verb
Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro , as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións ( base de datos ) .	9	Adposition
Trátase porcentaxe é lixeiramente inferior á de o ano pasado , que era de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba en os anos 2002 e 2003 .	12	Verb
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	2	Determiner
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	1	Noun
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	11	Determiner
Debido a que non está exento de riscos para a saúde , tanto per se como porque as preparacións comerciais conteñen algún grao de impurezas ( p . ex. , clorodibenzo-p-dioxinas ) , establecéronse restriccións para o seu uso en España .	10	Noun
Un dos seus obxectivos é a integración dos dos tres subsistemas da formación profesional : a regrada , a ocupacional e a continua .	4	Verb
En este sentido , a crecente e constante xeración de demandas sociais fai necesaria unha simultánea expansión da capacidade de organización e decisión das nosas institucións .	13	Adjective
Os estaleiros de Ferrol , que ocupaban arredor de 14.000 traballadores cando corrían os anos 70 , fican agora atendidos por 2.000 , na súa maior parte administrativos e técnicos .	27	Noun
En estes fornos cocíanse as tellas e ladrillos que despois se empregarían nas construccións das casas dos arredores do actual Parque Natural .	20	Noun
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia .	2	Verb
Deben terse en conta as actividades recreativas e turísticas da zona onde se situará a instalación por se puidesen verse afectadas por estas , sobre todo por problemas de olores e ruídos procedentes das instalacións .	32	Adjective
Tamén pode alcanzar a aqueles axentes con evidencia inadecuada para os humanos e evidencia limitada para os animais de experimentación xunto con outros datos relevantes que apoian a súa inclusión neste grupo .	28	Determiner
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	23	Determiner
En definitiva , a educación non formal débese concibir como unha " educación para a acción " , como instrumento de loita contra a pasividade e a alienación , dotando o colectivo xuvenil de habilidades e mecanismos para a interpretación da realidade .	5	Particle
A Lei , ademáis , esixe que a formación , o que é razoable e case obvio , teña en conta a cualificación dos traballadores e a súa experiencia profesional así como " os riscos ós que vaian e estar expostos " .	16	Adjective
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	19	Noun
Con esta directiva , que se debe traspoñer antes do 19 de xullo de 2001 , adoptaranse os novos valores límites de inmisión .	20	Noun
Para iso créanse en diversos hospitais galegos unidades funcionais integradas por persoal do centro , que se encargarán de realiza-lo estudio diagnóstico dos lactantes remitidos das unidades de cribado por sospeita de hipoacusia incapacitante ( bilateral permanente maior de 40 dB ) .	6	Adjective
Hipótese 1 : en Galicia xérase unha cantidade elevada de aforro , tanto interna como externa , especialmente a través das remesas dos emigrantes .	6	Determiner
De acordo co establecido no parágrafo 86 da NIC 1 ( IASB , 1997a ) , estas últimas refírense aos seguintes aspectos : a ) Ás operacións de capital cos propietarios e á distribución de beneficios .	9	Proper Name
As soltas das aves rehabilitadas realizáronse principalmente en Portugal ( Portinho da Arrábida , esteiro do Sado e ría de Aveiro ) , e algunhas en Galicia ( ría de vigo e ría de Ortigueira ) .	31	Conjunction
As posibles diferencias hai que contempla-las anque só sexa porque non é probable que tódolos xóvenes teñan as mesmas preferencias temporais e que , por tanto , non compartan a valoración do futuro implícita na visión inversora .	33	Adjective
Os logros físicos acadados son importantes , feito que debe ter contribuído a remover unha magnitude non desdeñable dos efectos fixos negativos para o desenvolvemento rexional .	1	Noun
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	25	Pronoun
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	11	Adjective
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	44	Adposition
O consumo de enerxía térmica específica é de 2.052,6 kWh / t de produto ou de 162,5 kWh / t de leite cru .	12	Adposition
Os redactores procuraron realizar unha proposta non só pegada á sociedade actual , senón en relación con outras sensibilidades non nacionalistas .	20	Adjective
Paralelamente , a cidade desolvolvía unha dinámica actividade sindical , política e cultural que viña dos anos anteriores e que colocou a Ferrol no mapa da resistencia á ditadura franquista e a prol do encontro coa democracia , o progreso e a saída da longa noite de pedra .	14	Verb
A experiencia desenvolvida ata o momento permitiu que , de modo crecente , a poboación identifique a protección do patrimonio cultural coa recuperación ambiental do medio natural .	3	Adposition
Neste de estas axudas , unha vez executado o proxecto e en o prazo máximo de dous meses contado desde a data de pagamento de a derradeira factura , deberán solicitar o cobramento de a subvención concedida segundo modelo que figura como anexo III .	18	Adjective
En canto ós tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos homes e o de mama nas mulleres .	18	Adposition
Deben terse en conta as actividades recreativas e turísticas da zona onde se situará a instalación por se puidesen verse afectadas por estas , sobre todo por problemas de olores e ruídos procedentes das instalacións .	11	Pronoun
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	5	Adjective
Sen embargo , son tratados diferencialmente cuando se trata de decidir se eles / elas migran ou non , ou quen deles / delas o fai e en que circunstancias se escolle un ou outro .	4	Verb
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	36	Noun
O obxectivo é , polo tanto , obter un coñecemento o máis preciso posible da xestión ambiental do centro educativo ( ben en relación con algún aspecto ou ben de forma xeral ) .	31	Adjective
Decreto 1088/1992 , do 11 de setembro , polo que se establece un réxime especial para previ-la contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais , así como para reduci-la ocasionada nas instalacións existentes .	6	Noun
Os sistemas de recompresión do vapor permiten un aforro de enerxía aínda maior e poden ser de dous tipos : recompresión térmica e mecánica .	2	Adposition
Os movementos bruscos e violentos , de vaivén ou muelle , así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións , é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios , e poden ocasionar lesións .	28	Verb
A miúdo os dispépticos presentan ardor de estómago , pirose , e non é infrecuente que teñan sensación de náusea matutina , ás veces con vómitos que non producen alivio .	0	Determiner
Modifícase a ruta , inicia se en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar por as súas estreitas rúas ata a cima de o pobo , onde atoparemos unha fonte .	29	Adposition
Con os tratamentos da infección o que se pretende é previ-la infección tuberculosa en tuberculín negativos que estiveron en contacto cun enfermo bacilífero , ou evita-la TB nos xa infectados , de aí a importancia da súa correcta formalización .	29	Verb
Fomento da investigación da sostibilidade forestal e desenvolvemento de mecanismo de vinculación entre a ciencia forestal e os procesos de política forestal .	21	Adjective
Nesta de vixilancia a longo prazo centrará se en a detección de eventos ( ie , clústeres de casos de parálise ) , a inmediata investigación epidemiolóxica de eses eventos , e a implantación de medidas de control efectivas .	2	Noun
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	7	Adposition
Para a implantación desta técnica cómpre seguir estas liñas de actuación : Establecer a calidade de auga requirida para cada operación .	0	Adposition
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto .	5	Noun
Así mesmo , deberanse presentar provistos do correspondente lapis do nº 2 e goma de borrar para a realización dos exercicios tipo test .	5	Verb
O disposto neste punto será igualmente aplicable respecto dos subpláns de achega definida para a continxencia de xubilación que , consonte o previsto no artigo 66 , se instrumenten en fondos de pensións distintos dos que instrumenten outros subpláns .	35	Conjunction
Así mesmo , dámonos conta de que temos unha escasa comprensión dos efectos de pequenas cantidades de contaminantes que se acumulan no noso corpo e do modo en que os diversos contaminantes interactúan no chamado " efecto cóctel " .	34	Verb
A lei está para cumprir , pero tamén ofrece algunhas alternativas .	6	Conjunction
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	15	Conjunction
Así , as autoras afirman que " as características de personalidade configuraron en numerosas ocasións a atenuante 1ª do artigo 21 do Código Penal , considerando como elementos que operan no trastorno mental o fracaso afectivo , a tensión separatoria ou os celos non patolóxicos " .	11	Verb
Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido .	15	Determiner
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	25	Adposition
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación .	17	Adjective
Os aparcadoiros subterráneos comezarán a cobrar por fraccións de cuarto de hora a partir de abril .	11	Noun
Así , LÁZARO CARRETER manifesta " ... o idioma sofre tamén agresións case cruentas , sen demasiadas protestas do pobo agredido no seu idioma ...	16	Adjective
Falábase outros organismos , como o Instituto de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos de o fenómeno de a violencia contra as mulleres .	8	Determiner
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	1	Verb
O traslado será coordinado pola Central de Coordinación 061 en colaboración co Servizo de Cardioloxía do hospital receptor e emisor .	18	Conjunction
Esas expresións que moi axiña nos parece imposíbel que non tivesen existido antes .	5	Pronoun
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta , nesta exposición o artista mostra a súa actual obra , desprendida de toda connotación descritiva , na que bota man de novos códigos e iconas para abordar sentimentos como a dúbida , a ansia ou o desasosego .	28	Determiner
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico .	1	Noun
Modifícase ocasións trata se de simples orientacións de algunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular en un contexto xenérico .	19	Verb
Este apoio concrétase nunha serie de políticas e actuacións públicas en materia de ciencia , tecnoloxía e innovación , das que se poden resaltar : * A incentivación da investigación que fomenta a innovación .	9	Adjective
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45 % dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) .	24	Numeral
As manifestacións dérmicas da infección consisten nun eritema indurado nas meixelas e un exantema maculopapular simétrico na cara extensora das extremidades superiores e inferiores .	5	Verb
Os ataques e presións antidemocráticas que sufrimos as voces críticas do Prestige e o medo que se está a xerar no mundo do mar .	11	Proper Name
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	26	Determiner
Un índice da incultura deste país poden ser as manifestacións que acostuman facer moitos licenciados e profesores :	7	Verb
Pola de a poboación que sustentaba os usos rústicos conleva , así mesmo , a o progresivo abandono de as pautas tradicionais de aproveitamento agrogandeiro e forestal .	18	Adposition
Neste non só consistirán en proxectos especiais senón tamén en a aplicación de instrumentos reguladores , económicos e de comunicación axeitados para influír positivamente en o comportamento .	4	Adposition
Neste falar de bibliotecas , museos , centros de documentación , etc. , onde a sociedade deposita a sua memoria patrimonial e que , en xeral , están sostidos por recursos públicos ( ou cando menos fortemente apoiadas por os mesmos ) .	28	Verb
Israel , nada menos , o amigo de Bush , que mata cada día máis e segue a construír os muros da vergoña internacional .	6	Noun
En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás .	30	Adposition
A reivindicación da igualdade como paradigma dos dereitos formou sempre parte importante do feminismo , e por esta razón tomamos de Luigi FERRAJOLI unha aclaración sobre o termo , dende a perspectiva xurídica , que nos parece útil .	4	Pronoun
Esta chegada recoñécese por presentar temperaturas en inverno de -12º a -17º C na topografía dos 700 hPa e de -30º a -36º C á altitude dos 500 hPa , e por unha tropopausa moi baixa ( 6 km aproximadamente ) .	35	Adjective
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica .	39	Noun
De o mesmo xeito , en moitas pasaxes oponse ós dogmas e á pretensión de que todos os seres humanos teñan as mesmas crenzas e opinións .	2	Determiner
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	12	Verb
A anomalía de laboratorio que se observa con maior frecuencia é a elevación dos enzimas hepáticos , que habitualmente se normalizan cando se reduce a dose ou cando se suspende o tratamento .	20	Verb
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	21	Adverb
E aínda máis , se se trata de materia tan ecolóxica como a auga que concita en todos nós o ideario dun medio ambiente integrado no home e viceversa .	27	Conjunction
Para estes efectos , considérase que a petición dirixida á entidade de destino implica , por parte do tomador , a autorización para a remisión da dita información .	8	Verb
Aínda que os dez minutos dos que dispoño son moi poucos para explicar os problemas máis relevantes da crise do Prestige , vou iniciar a miña intervención " gastando " o primeiro minuto .	26	Noun
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	25	Verb
Comezando cas certezas que sobre este animal están escritas , hai que dicir que é o máis grande entre os nosos Urodelos , podendo acadar-los 18 cm de lonxitude total .	15	Determiner
O Centro Oncolóxico de Galicia [ COG ] , situado na Coruña , crea unha unidade de HADO coa finalidade de proporcionar atención domiciliaria específica a pacientes oncolóxicos da área da Coruña .	18	Verb
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	37	Determiner
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	28	Adposition
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	5	Noun
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	23	Noun
Gabicia demanda ás administracións locais e autonómica proxectos ambiciosos para o fomento do uso da bicicleta como medio de transporte san e ecolóxico no medio urbano e interurbano .	4	Adjective
Polo formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil de os sordomudos e cegos , corresponde a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva .	27	Noun
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	2	Conjunction
Os criterios de selección da poboación de estudo permitiron clasificar os propietarios catastrais como se presenta na táboa 2 .	2	Adposition
A comunicación da situación de embarazo pódea facer directamente a traballadora ou a través dos delegados e delegadas de prevención .	5	Noun
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	23	Verb
En definitiva , a educación non formal débese concibir como unha " educación para a acción " , como instrumento de loita contra a pasividade e a alienación , dotando o colectivo xuvenil de habilidades e mecanismos para a interpretación da realidade .	6	Adjective
No , en unha primeira aproximación á imaxen que se proxecta de a cidade en a sua promoción exterior , a muralla é o elemento fundamental , deixando como moi secundario o resto de o patrimonio histórico .	4	Adjective
No xeográfica de Galicia dificulta o transporte por ferrocarril , o cal , en a actualidade , non está en condicións de satisfacer a demanda que require uns tempos de traxecto menores e unha xestión de o transporte distinta para mercadorías .	40	Noun
Se os continentes se manteñen baixos en latitude , o océano tende a dulcifica-lo clima , porque a auga , ó ter maior capacidade calorífica , conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes .	34	Adposition
En as operacións de poda de ramas baixas , entresacas e roza de vexetación herbácea ou arbustiva , a fitomasa cortada non debera ser extraída do ecosistema nin queimada , pola perda nutrientes que conlevan estas prácticas .	9	Noun
Quedan derrogadas cantas disposicións de igual ou inferior rango se opoñan ao establecido no texto refundido da Lei de ordenación e supervisión dos seguros privados que se aproba e , en particular :	18	Adposition
Consumo reducido de auga ao cambiarse periodicamente ; concentración dunha maior parte da carga contaminante nun volume reducido ; posibilidade de reposición das perdas por evaporación de baños en quente , permitindo así a devolución do electrólito gastado .	23	Noun
Por outro lado , é un sector que actualmente está sufrindo uns procesos de reorganización e de reestruturación da competencia e da produción .	7	Pronoun
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	0	Verb
As súas funcións , patrimonio e persoal serán asumidos a partir da entrada en vigor desta lei pola entidade pública empresarial " Consorcio de Compensación de Seguros " .	26	Noun
O humor de Sampedro , o tetrapléxico filosofante , sitúase de cheo no eido da " razón galega " que analiza o antropólogo Marcial Gondar , seguindo a liña antes trazada por García Sabell ou Celestino Fernández de la Vega , na súa teoría sobre o humor autóctono .	10	Adposition
No pulo de a TVG , o panorama audiovisual de Galicia foi se transformando , a pouco , propiciando a incorporación de novos e innovadores proxectos de gran transcendencia cultural , que incrementaron o valor ólico de a produción cultural galega .	8	Adjective
Véxoa varios cursiños de ikebana en as asociacións culturais de Vidán e de Vite , e decatei me de que a xente desfruta aprendendo a .	3	Adposition
A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na gran maior ia dos casos independentemente das motivacións de partida .	27	Adjective
A maior parte destinado ao aloxamento ( 55,47euros ) e á comida en restaurantes , cafetarías e bares ( 45,90euros ) e o 29 % restante distribuído entre compras , ocio , desprazamentos e outros gastos .	26	Verb
Neste % de os custos directos serían custos sanitarios ( un 49,5 % de os custos totais ) , e a partida máis importante son os medicamentos ( un 46 % de o custo directo sanitario ) .	33	Noun
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	10	Noun
Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial .	22	Adposition
Dentro do voluntariado , comprobouse como as visitas regulares a persoas maiores de 75 anos por voluntarios non médicos é unha forma práctica de identificar problemas e iniciar accións neste colectivo .	27	Verb
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	36	Proper Name
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	25	Noun
Os procesos de urbanización da poboación , que son cada vez máis importantes en Galicia , están axudando a este proceso .	12	Adjective
Os procedementos de C.M. realizaranse seguindo unha sistemática , tratando de automatizar os pasos a seguir , cunha boa coordinación co noso axudante e sen esquecer as particularidades de cada paciente Ver anexo 7 .	33	Numeral
Se a recepción se efectuase pasado o prazo dun dun mes , contado a partir da data fixada e a demora fose imputable á Administración , o contratista terá dereito a ser indemnizado dos danos e perdas que a demora lle irrogue .	24	Noun
Son as mulleres as que se queixan máis de non ver tan a miúdo como quixesen aos seus familiares ( p=0,009 ) .	5	Pronoun
Como xa dixemos , aínda que FMI , BM , e OCM son institucións complementarias , no sector agrario a OMC é a que xera maior debate na actualidade polo grande cantidade de normativas .	25	Adjective
Seis millóns de xudeos morreron nos campos de concentración durante o Holocausto , que tamén acabou coa vida dun millón de homosexuais e lesvianas , persoas discapacitadas , xitanos e outros colectivos .	1	Noun
Adoptarán se as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e efectiva entre homes e mulleres .	16	Adjective
Existen instrumentos , pero é algo que a empresa non quere ouvir .	7	Determiner
Pensei que retrocedía varios séculos , o propio Lope de Vega teríao feito así , representar os galegos como individuos incultos , necesitados , desestruturados , rexeitados .	1	Conjunction
Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos diversos cambios que apuntan no horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no conxunto da economía galega .	1	Pronoun
As causas anatómicas productoras desta forma de afasia consisten en lesións extendidas ó pe da terceira circunvolución frontal esquerda , onde reside o centro das imaxes quinestésicas da palabra .	17	Adjective
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	13	Adposition
Isto queda ben reflectido en datos como os da da figura 6 , que mostra a evolución do número total de casos de CCX , de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma rexistrado na poboación dos EEUU cuberta pola SEER dende 1973 a 2003 .	20	Adposition
A perspectiva lóxica desta Lei é a protección da seguridade pública e a pacífica convivencia dos cidadáns , polo que incide sobre todo nos aspectos policiais e sancionadores .	16	Noun
Xermola tamén unha rede de quen defenden as sexualidades alternativas ( que permitiu que os movementos de gays e lesbianas afirmasen en Kenya a súa presenza pública , algo que antes era difícil ) .	23	Determiner
Eles , nunha mostra de anciáns norteamericanos maiores de 80 anos , determinaron que eran a enfermidade coronaria , a diabete , a necesidade de axuda na elaboración de comidas e a limitación física os principais factores que condicionaban a posibilidade dun ingreso hospitalario .	39	Determiner
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	41	Adjective
Non obstante , os partidarios de que o proceso de fusión incluíra tamén a cuarta entidade representan unha porcentaxe que non podemos obviar dende o punto de vista agregado .	22	Verb
Construían se daquela , nos estaleiros de Astano e de Bazán , grandes petroleiros e barcos de guerra que atravesaban os mares de todo o mundo .	2	Adverb
Por o demais , as alucinacións hipnagóxicas , que xorden durante ese estado impreciso entre o sono e a vixilia , son relativamente frecuentes en individuos completamente sans .	26	Adverb
No outras dimensións de a vivencia de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida de as persoas marxinadas .	21	Noun
En o caso de ventos mui fortes , pode-se producir a circulación inversa , é dicer , a saida de auga polo fondo e a entrada pola superficie .	24	Determiner
Con independencia do exposto anteriormente sobre os procesos selectivos e as queixas máis significativas referidas aos devanditos procesos , imos referirnos a outras queixas tamén relacionadas con esta subárea de función pública .	4	Adverb
As actividades humanas repercuten de maneira decisiva na calidade do medio e este , á súa vez , condiciona directamente as posibilidades de desenvolvemento do ser humano .	19	Adverb
A superficie queimada na última década , despois da creación en 1990 do INFOGA reduciuse nun 73 % con respecto á década dos setenta , e a un 77 % menos que na década dos oitenta .	25	Conjunction
Poderán ser obxecto de recepción parcial aquelas partes de obra susceptibles de ser executadas por fases que poden ser entregadas ao uso público , segundo o establecido no contrato .	16	Pronoun
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	0	Determiner
En a mesma liña , Fenoglio et al . ( 2003 ) estiman os custos sociais do consumo de alcohol , tabaco e drogas ilegais en Francia para o que toman como ano de referencia 1997 .	24	Adjective
A este respecto , os cambios no estilo de vida son básicos para controlar a evolución e mellorar a circulación .	9	Noun
As resolucións , expresas ou presuntas , dos expedientes tramitados en aplicación desta orde , esgotan a vía administrativa e , contra elas , cabe interpor os seguintes recursos :	9	Verb
Na lado , Pontevedra amosa un peso considerable en a segunda dimensión , que explica o 12,1 % de a varianza , e que aparece definida por a oposición " máis galego " e " só galego " .	28	Noun
No estudio de as tipoloxías arquitectónicas propias de a cultura galega en cada comarca con o fin de integrar os valores de a súa conservación en a normativa urbanística e de ordenación territorial .	2	Adposition
Acadar este obxectivo necesita , nunha primeira fase de inicio , coñecer a práctica forestal mediante a caracterización da propiedade individual da terra e do xestor .	3	Verb
En todo caso , e tendo en conta o contexto en que se enmarca unha rexión como Galicia , o que se vai producir no futuro tamén dependerá en gran medida das tendencias e desenvolvementos nos mercados internos .	17	Proper Name
Este proceso denomínase crioulización , e o resultado , o crioulo , será unha variedade estructuralmente máis complexa có pidgin orixinal , comparable á complexidade de calquera lingua natural .	28	Adjective
Construían se daquela , nos estaleiros de Astano e de Bazán , grandes petroleiros e barcos de guerra que atravesaban os mares de todo o mundo .	7	Proper Name
E como exemplo disto podemos cita-la privilexiada posición de partida en que se atopa Galicia no aproveitamento da industria do lecer .	20	Noun
Ante a falta de expresión do estado dos dos predios no momento de se concertar a parzaría , enténdese que se recibiron en bo estado , agás proba en contrario .	24	Noun
En este grupo de idade a causa máis importante de mortalidade é o cancro de pulmón que supón 2.373 mortes , o 40 % da mortalidade prematura atribuída .	11	Verb
Os dereitos e obrigas de cada un dos tipos de socio considerados na lei galega , en relación cos que posúen os socios plenos , recóllense na táboa 4 .	9	Adposition
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	26	Adjective
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	22	Determiner
Segundo Cagiao , isto foi o que dificultou os que ían ser derradeiros pasos da regulación laboral das antigas Astano e Bazán , denominada Navantia dende esta semana .	19	Proper Name
O factor máis relevante é , non obstante , a orografía : « a maior achega de chuvia en Galicia ten unha orixe frontal e topográfica , e non son tan determinantes o nivel de presión ou a distancia ós centros depresionarios » ( Castillo Rodríguez , F. , 2000 ) .	27	Conjunction
Na os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais de a negociación preceptiva con os representantes de os traballadores e os prazos , a intervención de o AGA en caso de desacordo de a comisión paritaria .	31	Determiner
Aínda hoxe , e por moitos séculos máis , Norteamérica é a nación da comunidade hispana , a comunidade irlandesa , a comunidade negra , a comunidade chinesa ...	18	Noun
Desde o PSOE tamén están a traballar con outra posibilidade :	1	Determiner
En os supostos en que a normativa o prevexa , o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das anteriores para aparellos de telecomunicación , logo do informe da Comisión do Mercado das Telecomunicacións .	16	Verb
Os salarios son moi baixos , hai a quen obrigan a traballar como autónomo , hai compañeiros sen contrato ou que traballan máis horas das que lle corresponden ou fotógrafos cuxas imaxes son usadas pola empresa sen recoñecerlle os dereitos de autor .	20	Pronoun
En a opinión deste autor o compromiso de gobernar unha comunidade organizada sempre requiriu unha ética , isto é , un conxunto de principios , estilos , costumes , límites e de valores compartidos destinados a exercer como cimentos da vida organizada das comunidades .	12	Adverb
As actividades humanas repercuten de maneira decisiva na calidade do medio e este , á súa vez , condiciona directamente as posibilidades de desenvolvemento do ser humano .	3	Verb
Tan só a cuarta parte da súa superficie ( terras boas e moi boas ) ten condicións para o aproveitamento agrario .	20	Adjective
Na é capaz de pronunciar ben ningunha e din que está en plena forma .	12	Adjective
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	26	Noun
El itinerario formativo a recomendar a los promotores de los proyectos podrá constar de una combinación de actividades formativas , utilización de herramientas metodológicas y tutorías personales .	23	Adjective
O ámbito de uso é un constructo teórico que engloba un conxunto de contextos de interacción agrupados arredor do mesmo campo de experiencia e unidos por un feixe de obxectivos e obrigas compartidas .	16	Verb
Non desatendendo ningunha ( a inseguranza e temores da da xente de Abades , o heroísmo e tráxica vida dos fuxidos , a maldade e inquina dos represores ) tampouco decanta a novela por algunha , de xeito que se perde entre todas elas e todas resultan un tanto insubstanciais .	2	Pronoun
A reducción será única por suxeito pasivo calquera que fose o número de contratos de seguros de vida dos que sexa beneficiario , e non será aplicable cando este teña dereito á establecida na disposición transitoria cuarta desta lei .	34	Noun
A das tecnoloxías da información e comunicación que teñen nos medios seu campo de acción máis importante e a súa clientela máis atractiva .	5	Conjunction
No , a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis de o 10 % de a poboación activa en o ano 2002 .	15	Verb
Hoxe coas técnicas que hai na gravación fanse marabillas , pois se alguén grava algo no norte do Canadá todos o coñecemos de seguido .	21	Verb
A empresa que realiza a taxación , a aseguradora coa que contratemos o seguro de incendios e o notario onde se escriture a hipoteca , son pagados e elixidos libremente polo consumidor .	19	Pronoun
Estos cambios puideran darse na lista española , pero previamente deberían coñecerse en profundidade qué motivos apoiaron esta modificación fundamental en enfermidades que previamente considéranse básicas .	21	Noun
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	24	Noun
Por a contra , que se " bloqueen " os mecanismos de transmisión , implica unha diminución do número de persoas infectadas e , por iso , implica tamén a diminución da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la infección .	28	Adverb
Lembrei me disto cando vin a Al Gore na cerimonia dos Oscars recibindo o premio ó mellor documental polo seu filme Unha verdade incómoda , que é unha diatriba ecoloxista máis ou menos fundamentada .	7	Verb
Que axentes sociais - locais , rexionais ou estatais - teñen a responsabilidade de reproducir ou recrear a diversidade cultural local ?	0	Pronoun
No C e D son os que dispoñen porcentualmente de un maior número de máquinas , así como tamén de a máis moderna .	1	Noun
Nesta libro de unha sinxela idea , a lectura diaria de os xornáis e dentro de estes a de os anuncios por palabras .	15	Adposition
En este relato , compendio de todas as versións que se fixeron do mito recollido por Perrault , a Carapuchiña consegue fuxir do lobo a cambio de perder a propia prenda que lle dá nome .	16	Proper Name
O 28 de febreiro compareceron os patróns maiores de Corme , Lira , Arcade , Aguiño , Portonovo , O Grove , Caión e O Vicedo .	9	Proper Name
Por iso mentres nos macroescenarios oíase o de " make poverty history " , nas rúas de Edimburgo berraban " make G8 history " .	18	Verb
Na punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ...	44	Noun
A Administración educativa establecerá os modelos que lles permitan ás empresas en que o aspirante adquirise a experiencia laboral emitir os certificados que acrediten as actividades desenvolvidas nela pola persoa que se matricula nestas probas .	25	Noun
Se o seu valor excedese do importe da da indemnización concedida , o titular do deseño deberá compensa-la outra parte polo exceso .	19	Noun
Por outra parte , deben cubrirse áreas aínda non integradas nos sistemas de información corporativos e que supoñen importantes áreas de xestión .	21	Noun
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	6	Noun
A enumeración deses dereitos e liberdades e das das bases da cohesión social adquire polo seu alcance obxectivo carácter constitucional .	2	Determiner
A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na gran maior ia dos casos independentemente das motivacións de partida .	11	Verb
Aproveitamos un tempo libre que tiñamos para facer algo que normalmente non se fai no sábado : ir a montaña galega .	8	Pronoun
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	27	Numeral
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	5	Noun
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas proximidades da que xa tiña , relegando aquela aos traballos e á facenda ...	8	Noun
Esta combinación propiciou que os recursos estean explotados case ao límite da súa capacidade de reprodución , chegando mesmo á sobreexplotación .	19	Noun
Os materiais empregados son prefabricados : chapa plana ou ondulada , vitrificada ou galvanizada , placas de formigón pretensado , formigón vertido no sitio , madeira en arco , aceiro esmaltado , etc.	26	Adposition
Como saber que é o que realmente hai que manter , apoiar ou preservar da propia diversidade cultural local ?	5	Pronoun
Salvo que no momento da declaración de concurso xa estivese anunciada a poxa , as actuacións de execución iniciadas con anterioridade suspenderanse e non se reiniciarán , nin poderán iniciarse outras , ata que transcorran os prazos sinalados .	11	Determiner
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	35	Conjunction
Sinteticamente poderiamos analiza-la posición política das Asociacións españolas entre 1940 e 1960 en tres grandes tendencias , que poderían delimitarse mediante este gráfico :	13	Noun
Ante o diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade .	14	Particle
Introdúcese xeral poden establecer se tres áreas iniciais de actuación , atendendo a tres criterios : sectorial , de intermediación e xeográfico .	4	Pronoun
Separación do cargo , con inhabilitación para exercer cargos de administración ou dirección na mesma entidade de crédito , por un prazo máximo de cinco anos .	11	Conjunction
Habería que iniciar un exame exhaustivo dos programas de estudos co fin de establecer un enfoque multidisciplinario que abarque as cuestións ambientais e de desenvolvemento e os seus aspectos e vinculacións socioculturais e demográficos .	12	Adposition
Os vales de maior percorrido , como o do do Ulla ou o Tambre , serven de enlace e vía de penetración , entre as terras da costa e do interior .	13	Proper Name
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores .	13	Adjective
Os redactores mostran até que punto é posíbel facer propostas ambiciosas sobre o autogoberno de Galiza sen someterse á ideoloxia e aos límites impostos polo poder do Estado español , inseríndoas sen reservas sectarias na realidade estratéxica da Unión Europea .	16	Adposition
Habitualmente , en cada artículo , los lectores pueden escribir sus comentarios y el autor darles respuesta , de forma que es posible establecer un diálogo " .	24	Determiner
Para estes efectos , considérase que a petición dirixida á entidade de destino implica , por parte do tomador , a autorización para a remisión da dita información .	22	Adposition
Instalar se nun marco teórico e utilizar os seus paradigmas coma se fosen os únicos posibles ten necesariamente como consecuencia o apoiarse nunha serie de coñecementos cuxa frecuencia nos fai pensar na súa lexitimación como únicos , indiscutibles e inamovibles .	3	Noun
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves , pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central , aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos , ríos e costas do amplo continente Sudamericano .	9	Verb
Estes intervalos son moi importantes para conseguir selecciona-lo mellor receptor de entre tódolos que esperan e que en ocasións se encontran noutros hospitais a miles de quilómetros de distancia .	2	Verb
Aínda que as enquisas son un deus menor da da miña mitoloxía persoal , os indicios delas derivados revelan que esa é a situación da Galicia dos nosos tempos .	0	Adverb
Pero , mesmo nos casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente .	7	Determiner
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública .	7	Noun
A o longo do período analizado apréciase en Galicia unha tendencia descendente no volume de poboación activa de 16 a 19 anos e sobre todo no número de adolescentes en paro ( figuras 2.10 y 2.11 ) .	26	Noun
O poder da empresa do sector frente á distribución depende o tamaño da mesma e da importancia e do prestixio da marca do fabricante .	10	Determiner
O recén nado posúe anticorpos anticapsulares fronte o Hib , pero o seu nivel descende rapidamente e mantense baixo entre os 5 e os 12 meses , idade na que se vén rexistrando a meirande incidencia de infeccións invasivas .	21	Numeral
O TRAPS ten un patrón de herdanza dominante , o que significa que pode darse en máis dun membro de cada xeración dunha familia .	6	Noun
Os documentos públicos , desde o punto de vista procesual civil , foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á hora do referido xuízo fáctico .	14	Conjunction
Unha delas , os Tristemil , sacódense por un asasinato entre xemelgos por causa dun morgadío .	15	Noun
A anomalía de laboratorio que se observa con maior frecuencia é a elevación dos enzimas hepáticos , que habitualmente se normalizan cando se reduce a dose ou cando se suspende o tratamento .	5	Pronoun
Esa sensación dunha demanda débil desaparece no mes de xullo , período no que a demanda xa se considera normal .	16	Adverb
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	27	Adjective
Entre as consultas que lle fixeron a Mariano Navas [ presidente do ente Público Portos do Estado ] estaba esta posibilidade e en consecuencia respondeu aos distintos implicados con consultas no mesmo sentido .	19	Determiner
As sacudidas coreicas dos músculos da fonación e os fenómenos atácticos dos mesmos , tal como pode observarse na ataxia de Friedreich e na heredoataxia cerebelosa , acarrearán , segundo se comprende , alteracións disártricas da linguaxe .	16	Verb
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	2	Conjunction
Os organismos e entidades da Rede eran , no ano da súa composición , en todo o ámbito autonómico : CIG , CITEGalicia , UXT-Galicia e Cruz Vermella .	6	Verb
Polo de o castelán como cultura dominante vemos a nos periódicos , cando traducen as entrevistas en galego para o castelán .	14	Determiner
Por o tanto , antes da constitución da da mesa de contratación os secretarios da mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos contratistas concorrentes , na data en que acabe o prazo de presentación de proposicións .	11	Noun
A elaboración destes instrumentos deberá ser dirixida e supervisada por profesionais con titulación forestal universitaria e deberá ter como referencia , se é o caso , o PORF no ámbito do cal se encontre o monte .	0	Determiner
Noutras cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo de o 100 por cento de esta en o ano natural .	6	Adjective
Débense parte de este emotivo acto foi cando o público participou en a lectura de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo de a galeguidade .	33	Verb
Este enriquecemento en nutrientes pode causar grandes crecementos de algas e outras plantas acuáticas que son capaces de utilizar estas substancias .	5	Verb
Outro dos indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao hospital .	36	Determiner
En a táboa e no gráfico seguintes pódese pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia .	1	Determiner
Os efectos da falta de comunicación oportuna do do crédito produciranse transcorrido un mes desde a aceptación pola administración concursal ou desde a firmeza da resolución xudicial que recoñecese os dereitos do titular prexudicado .	15	Determiner
O indicador social debe de formar parte dun sistema , de forma que a totalidade do sistema estea elaborado para cubrir un conxunto ou parte dun conxunto referido a unha área de preocupación social .	18	Verb
Pola o modelo colonial de produción porque os gobernos están preocupados só para ter comodidades en grandes cantidades e prezos baratos .	16	Adjective
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	33	Noun
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	3	Determiner
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	0	Determiner
Se o lexitimario non estivese conforme coa liquidación da lexítima e rexeitase o pagamento , o herdeiro ou a persoa facultada para entregala poderá proceder á consignación xudicial .	3	Particle
Esta confluencia a un lugar común crea vínculos entre a poboación da comarca , xerarquiza as relacións entre os concellos e , en definitiva , crea espacios comúns , puntos de encontro , que afortalan a noción de identidade .	26	Noun
As profesións asociadas ao uso do galego ( ordenadas de maior a menor asociación ) son : traballadores da agricultura e pesca , operarios da industria , artesáns e traballadores da industria e da construción , traballadores sen cualificación e pequenos empresarios .	40	Adjective
Co de Mar adentro achegou se a a realidade galega sen complexos e captou na sen dificultades .	7	Determiner
O protagonismo no marco das operacións de _ reorganización _ corresponde ás achegas non pecuniarias de _ ramas de actividade _ e _ especiais _ .	10	Verb
Javier Riera , xefe da planta de Citroën , e Francisco López Peña , delegado da Zona Franca , chegaron a un acordo sobre a consolidación de solo industrial en Vigo a través dos medios de comunicación .	30	Proper Name
A verdade é que en España existe un amplo público seguidor deste instrumento .	10	Adjective
E nen coa axuda do exécito do do Estado Español se consegue diminiur o número de hectáreas queimadas .	11	Verb
A diferenza máis inmediata entre a varicela en vacinados e non vacinados é o número de lesións que provocan .	1	Noun
Produce se unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol .	18	Adjective
En a maioría dos casos , a infección por VHB resólvese espontaneamente , pero nunha proporción de entre o 2 % e o 8 % nos adultos , e o 15 % nos adolescentes , pode dar lugar a unha hepatite crónica .	8	Adposition
Os perfís de lectores determinados polo uso dun dun motor de procura véndense a comerciantes dexeosos de apuntar mellor aos seus consumidores potenciais ...	3	Noun
Neste xeito a o tempo de fomentar unha nova actividade económica pon se en valor uns recursos naturais moi importantes en esta modalidade turística a o tempo que se rehabilita e mantén o patrimonio arquitectónico e cultural de o rural galego .	14	Noun
A as veces os derivados de pé non proceden directamente do latín senón que son préstamos _ adaptados _ doutras linguas románicas .	17	Adjective
Nesta en xeral , satisfeita dado que estes servizos son provistos por a sanidade pública en función de o número de habitantes .	10	Verb
Desenvolvemento normativo de actuacións e procedementos por medios electrónicos , informáticos e telemáticos e relativos a medios de autenticación .	12	Adjective
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	0	Noun
Cando non existe un adecuado receptor entre a lista de espera local , contáctase coa Coordinación Autonómica ou coa Organización Nacional de Transplantes ( ONT ) para buscar un receptor a nivel nacional .	2	Verb
De feito , este é o modelo das universidades non presenciais clásicas , aínda que por outra banda todas sigan copiando o modelo presencial en todo o demais ( Universitat Oberta de Catalunya , UOC , por exemplo ) .	22	Noun
Un exemplo moi claro nun ámbito xeográfico distinto é o da comarca pizarreira de Valdeorras , onde só no municipio de Carballeda de Valdeorras , de 2.500 habitantes , viven uns 700 portugueses .	29	Verb
Preténdese sentido , en as últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gañando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo de as augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas .	31	Noun
O palangre de superficie consta dunha liña nai , da que colgan en serie unha gran cantidade de anzois e cada certa distancia levan amarradas unhas boiasque fan que o palangra se manteña suspendido nas zonas superficiais da auga .	38	Noun
O obxectivo era xerar un diálogo entre gobernos e representantes dos principais grupos de interese implicados , e identificar directrices políticas que reforzasen os impactos positivos do turismo respecto ao desenvolvemento sostible .	31	Adjective
Como novidade e froito da nova regulación do do salario mínimo interprofesional , introdúcese o indicador público de renda de efectos múltiples ( IPREM ) para 2005 .	17	Adposition
Dunha , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais .	17	Verb
Nós , como Dióxenes ante a pregunta de Alexandre Magno ( que precisas de min ? ) , respondemos unha vez máis : " só que che apartes do sol " .	27	Noun
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental .	7	Pronoun
Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co obxecto de estudo e van desde unha análise da arquitectura popular galega até o repaso das distintas formas básicas que articularon o noso territorio .	2	Pronoun
Igualmente quedan obrigados os demais usuarios da vía cando se encontren implicados nalgún accidente de circulación ( artigo 12.2 , parágrafo primeiro , do texto articulado ) .	8	Pronoun
Poderíamos fórmulas de colaboración entre as Administración Públicas e as empresas multimedias para manter unha tensión permanente sobre a lectura como hábito de lecer entre os cidadáns de todas as idades .	11	Adjective
En este caso , o / a cribador / a avisará o / a coordinador / a da unidade de cribado , que supervisará cómo se realizou a proba e se cómpre repetila .	14	Noun
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	19	Adjective
Mantense químicos , tamén chamados recubrimentos autocatalíticos para metais , consisten en a deposición de un revestimento metálico mediante unha reacción química controlada que é catalizada por o metal ou aliaxe a ser depositado .	31	Adposition
No principio , é de esperar que o repartimento de recursos de a administración seguise esta división e , por o tanto , han se supor uns recursos similares en función de a poboación que acollen .	6	Conjunction
Debido a que non está exento de riscos para a saúde , tanto per se como porque as preparacións comerciais conteñen algún grao de impurezas ( p . ex. , clorodibenzo-p-dioxinas ) , establecéronse restriccións para o seu uso en España .	5	Adjective
Tanto nacionalistas como socialistas son conscientes de que o maior inimigo para derrotar o PP é transmitir a idea de revoltixo nun futuro goberno autonómico .	16	Verb
A seguinte parte está formada polos distintos resultados do estudio levado a cabo , tanto no que se refire á ordenación como á clasificación das comarcas segundo a súa capacidade económica .	17	Pronoun
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	24	Adverb
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	6	Determiner
Daniel García Santos , director da editorial Letras Cubanas , escribe unha carta en El País ( 28 de febreiro ) :	14	Determiner
Informarase diagnóstico previo de Hipertensión severa ( mayor o igual a 210/120 mmHg ) , pacientes que deben reducir su presión arterial por debajo de 130/85 mmHg ( diabéticos e insuficiencia cardiaca ) o de 125/75 mmHg ( insuficiencia renal con protenuria mayor de 1 gr. al día ) .	3	Adposition
Recentemente , a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da auga que estende a protección da capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de " bo estado destas augas " .	0	Adverb
En o caso de vivendas que figuren no patrimonio da entidade antes do momento de se acolleren ó réxime , o prazo computarase desde a data de inicio do período impositivo en que se comunique a opción polo réxime .	0	Adposition
A súa maior operación de marketing tivo lugar entre 1994 e 1995 entre compradores de ordenadores e de revistas especializadas de miles de disquetes que servían gratuitamente as dez primeiras de servizo .	16	Conjunction
Considera se fundamental a xustificación , desde o punto de vista do deseño do proxecto , da lonxitude total da rede viaria e liñas eléctricas subterráneas , indicando as alternativas estudadas e os motivos da elección realizada .	21	Adjective
A EPA quere que as empresas se movan nun nun marco de certidume e decidiu establecer con seguridade as liñas directrices da súa actuación .	18	Determiner
Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores , mais neles non hai control ningún do impacto que na incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento .	17	Particle
O tempo de estadía en fondeo na zona II computarase separadamente do que poida corresponder a outros modos de utilización polo buque da zona de servicio do porto e das obras e instalacións portuarias .	25	Noun
Por iso , un plan de recollida selectiva do do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos .	19	Adjective
Nesa reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas .	29	Conjunction
Con os socialistas de volta no goberno do do Estado , a cidade na que naceu o fundador do PSOE está padecendo agora outra gran reestruturación do sector naval que parece disposta a rematar definitivamente coa antiga potencia industrial de Ferrol .	8	Determiner
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	7	Conjunction
Gusta me interpretar a moitos compositores , pero cada CD comprende exclusivamente un só estilo para dedicarlle moitos meses de estudo e empaparme ben dese estilo até que me sinto preparado para a gravación .	5	Noun
En Galicia a taxa de paro aumentou nun 3,52 % , sendo A Coruña a provincia onde máis aumentou ( 6,8 % ) e Ourense onde menos o fixo ( 4,74 % ) .	15	Noun
Na Nacional de o Mercado de Valores , en relación con as materias reguladas en os artigos 81 , 82 e 83 ter ou a súa normativa de desenvolvemento , poderá lles pedir ás autoridades competentes de outros estados membros que realicen unha investigación en o territorio destes .	10	Adposition
Polo despegue de o crecemento urbano e a potencia e calidade de a cidade histórica fixeron que Santiago de Compostela tardara máis que outras cidades en albiscar a crise de a súa cidade histórica .	10	Noun
Isto permite cualificar internet e as TIC como unha innovación de tipo estrutural que modifica totalmente a forma de operar das empresas dun sector , alterando os equilibrios de poder existentes ata o momento .	5	Determiner
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	41	Numeral
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	38	Determiner
A Unión Europea mantén dende 1998 unha moratoria de feito sobre a autorización de novos productos transxénicos e bloquea a comercialización dos xa autorizados .	3	Verb
Este é o cabalo de batalla da desigualdade por xéneros , o mercado de desigual por natureza é este é un lastre difícil de asumir .	4	Adposition
Os gastos de investimento e mantemento das instalacións de tratamento final resultarán menores canto menor sexa a cantidade de residuos que haxa que tratar .	1	Noun
Describiranse de inventarios de equipos que empregan SF6 detallando as cantidades instaladas e ano de instalación , o cal permitirá calcular as emisións resultantes de fugas operacionais para os anos de referencia .	14	Adposition
Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta delegación provincial , no prazo de vinte días .	13	Noun
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	3	Determiner
Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo concello .	40	Noun
As medidas e traballos planificados para a súa consecución deberán estar rexidos en todo momento por unha serie de principios orientadores que impregnan o espírito de toda a Estratexia . .	18	Adposition
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	11	Verb
A solicitude deberá efectuarse con carácter previo á á concesión do premio ou , no suposto da letra b ) anterior , antes do inicio do período regulamentario de declaración do exercicio en que se obtivese .	33	Conjunction
A non ser que o título constitutivo dispoña outra cousa , o cónxuxe viúvo non estará obrigado a formar inventario dos bens usufrutuados nin a prestar fianza .	14	Particle
No principio , é de esperar que o repartimento de recursos de a administración seguise esta división e , por o tanto , han se supor uns recursos similares en función de a poboación que acollen .	3	Verb
O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse sometido a arbitraxe a controversia .	18	Noun
Seguidamente , o leite pasa a unha sección de mantemento onde a temperatura se mantén durante un determinado período de tempo ( 15 s ) .	23	Noun
por la contra trátase de puntos concretos dispersos en varios países .	9	Determiner
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	7	Numeral
A empatía , que consiste en poñerse no no lugar do que sofre e identificarse con el , coas súas emocións e sentimentos , é a base dun bo coidado ao paciente terminal .	29	Noun
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	28	Verb
Pero na guitarra case todo o bo require certo nivel técnico para facer algo de calidade .	5	Determiner
Deberase rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos , onde a principal actividade económica foi , ata finais de o século XIX , a agricultura e a gandería .	23	Numeral
O seu trazado pode ser por camiños rurais , estradas , paseos marítimos , portos ou outros elementos próximos ao mar .	5	Adposition
Lembrei me de Mabel Ribera , do seu discurso na recepción do Goya , non creo que cando falaba da necesidade de que os nosos actores e actrices fosen coñecidos fóra do noso país estivese a falar de papeis coma este .	21	Adposition
Unha vez determinado o tamaño da mostra , a selección da mostra realizouse aleatoriamente en cada estrato , determinándose unha mostra aleatoria simple para cada un deles e independente da xerada para calquera outro .	32	Determiner
En primeiro lugar , xa non se trataría de como se alcanzan modelos de conformidade coa norma , senón como interpretar procesos de cambio que na maior cantidade de casos se desenvolven baixo o paradigma da alternativa e da contradición .	39	Noun
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	23	Noun
A lixiviabilidade total , o contido de contaminantes dos dos residuos e a ecotoxicidade do lixiviado deberán ser insignificantes , e en particular non deberán supoñer un risco para a calidade das augas superficiais e / ou subterráneas .	25	Verb
O TRAPS ten un patrón de herdanza dominante , o que significa que pode darse en máis dun membro de cada xeración dunha familia .	7	Adjective
Na parte de o cadro rexistra as mesmas categorías , pero medidas en ter me os de a súa contribución en o total de as exportacións de México .	3	Determiner
Canto ao número de prazas , estas porcentaxes situáronse no 4,1 % no caso das residencias de anciáns , e 2,4 % e 3,9 % no caso dos centros de día de financiamento público e xestión privada , respectivamente .	17	Noun
O documento fala en voz alta do pobo galego , dándolle o papel protagonista no Preámbulo do Estatuto , tal como correspondería a un texto de carácter constitucional .	27	Adjective
En a columna 2 seleccionáronse exclusivamente os proxectos que a administración considera como vixentes , xa que unha parte significativa dos proxectos aprobados non se executan , co cal se estaría sobrevalorando a contía do investimento productivo .	17	Determiner
A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los problemas con calma , buscando axuda profesional .	10	Adposition
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	47	Verb
Na tratado recolle se un punto fundamental , que é " a libre circulación de as persoas que se atopen dentro de o territorio de a Unión Europea " .	17	Pronoun
Os patróns maiores quéixanse da falta de medios para deter novas marés negras	1	Noun
Esta lei entrará en vigor no prazo de tres meses desde o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de Galicia .	13	Adjective
Estes son algúns dos síntomas da cistite ou inflamación da vexiga , unha doenza máis habitual entre mulleres e á que non sempre se lle presta a atención que require .	18	Conjunction
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	20	Conjunction
Respecto á idade , a análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do castelán está asociado aos grupos de 16 a 35 anos e , en menor medida , aos de 36 a 45 .	8	Conjunction
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	28	Determiner
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	25	Noun
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos parques eólicos do Xistral , alomenos aos máis impactantes , mais só en privado .	28	Adverb
As condicións de traballo e de vida para as traballadoras do sexo endebedadas son moito máis duras que para as inmigrantes autónomas .	13	Verb
Un aspecto importante para a correcta valoración das ditas determinacións bioquímicas é que debemos coñecer con exactitude a idade xestacional .	1	Noun
Inherente a esta idea é o concepto de que as comunidades non poden resolve-los seus problemas limitándose a exportalos , ben a outra zona xeográfica ou relegándoos ó futuro .	0	Adjective
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	20	Adposition
En caso necesario , este debe de ser de iguais características ca o orixinal e deberase identificar o contido e etiquetarse da mesma maneira ca o envase orixinal .	12	Determiner
" Estamos sufrindo o ir a menos dunha cidade que foi creada para o servizo do Estado , e que o Estado agora non atende .	11	Verb
Especialmente nestes tempos nos que a defensa mesquiña de intereses persoais e de grupo son obxecto de atención preferente nos medios de comunicación .	18	Adjective
Se ao remate do período inicial ou da prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á súa finalización , o contrato considerarase prórrogado automaticamente ata súa duración máxima .	11	Noun
En este caso , os fertilizantes orgánicos deberían incorporarse incorporarse con antelación suficiente e empregar os minerais en función da época de cultivo e da climatoloxía correspondente .	5	Noun
En o XIX tamén hai moito escrito , pero a maioría son miniaturas seguindo o estilo de Schubert que , en xeral , non teñen grande nivel .	16	Adposition
Em segundo lugar , é preciso explicitar o âmbito de gestom quando falamos da capacidade dum sistema para manter a sua estrutura e funçom .	23	Proper Name
Na investimento de un só de os 27 km de o famoso túnel de o Guadarrama podería construirse , por exemplo , um hospital medio moderno ! .	4	Adverb
Pola cautelares deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas en o acordo de iniciación de o procedemento , que deberá efectuar se dentro de os quince días seguintes a a súa adopción .	7	Conjunction
Nalgúns a indicación e a técnica máis adecuada e ante a dúbida non intervir e derivar .	6	Adverb
A contaminación , xa proceda das industrias ou doutras actividades humanas , xunto co cambio climático tamén tivo a súa contribución no proceso de redución das poboacións ou á desaparición de peixes nalgunhas zonas .	15	Adjective
No fachada setentrional ( Cantábrica-Rías Altas ) a plataforma aparece cuberta de areas , aínda que en algúns puntos hai áreas lamosas .	5	Adjective
Para comprobar se a aplicación da enquisa se realiza de xeito correcto chámase ao 20 % dos colexios para ter o seu parecer .	7	Pronoun
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	3	Adjective
Cada un dos catro Plans específicos englobados na na Estratexia articúlase nunha estructura particular , apropiada á problemática concreta dos residuos sobre os que intervén .	1	Pronoun
Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse no futuro .	33	Noun
Nesta momento de a redacción de o Plan , esta planta dispón de a pertinente autorización de obra , polo cal , a súa posta en servicio será realizada a curto prazo .	3	Determiner
Limpará se a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estraños , como sucede nas feridas urxentes , podendo irrigala nestes casos con soro a presión ou baixo a billa .	4	Adposition
Así , o consumo medio diario de cigarros entre os fumadores habituais foi de 7,7 ( IC 95 % : 6,6-8,8 ) e o consumo medio semanal entre os ocasionais foi de 6,8 ( IC 95 % : 5,5-8,1 ) .	27	Adposition
De non estimarse a existencia de delito , a administración iniciará ou continuará o expediente sancionador con base nos feitos que os tribunais considerasen probados .	12	Verb
Lim ( 1993 ) , para poder entende-las migracións femininas en toda a súa complexidade é necesario ter unha visión de conxunto da situación das mulleres implicadas .	21	Noun
Vir de emigrante a Galiza é como sufrir de vértigo e facerse aviador .	2	Noun
Non obstante , os estatutos poderán prever a posibilidade de reelección sempre que se cumpran as mesmas condicións , requisitos e trámites que no nomeamento .	11	Adverb
Nestes o saldo de a balanza por conta de capital consiste en : As exportacións de bens son créditos e as de capital son débedas .	16	Noun
A desagregación a escala provincial da relación créditos / depósitos fornece información que avala o comentado na primeira hipótese para o aforro económico .	19	Adposition
Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores , mais neles non hai control ningún do impacto que na incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento .	22	Noun
a os concellos como entidades básicas , reducindo o seu número a través da fusión como federacións parroquiais ( polo que se recoñece o seu carácter ) ;	25	Noun
Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños .	12	Adjective
Calcula se o valor total como nos casos anteriores , pero a efectos de indemnización fíxase unha porcentaxe sobre dito valor como límite en caso de sinistro .	22	Noun
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	43	Noun
A esta demanda tamén responde a celebración en curso ( Xenebra 2003 - únez 2005 ) do Cumio Mundial da Sociedade da Información ( WSIS ) 5 .	17	Noun
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	21	Proper Name
Comparado co ano anterior , cómpre salientar que o volume de importacións tan só descende na provincia de Ourense , un 3,6 % menos que en 2004 , incrementándose un 10,4 % en Lugo e un 5,8 % en Pontevedra .	16	Noun
Se alomenos gaña tanto como perde , se engade algún aspecto novo , entón si que a fago .	2	Verb
O humor de Sampedro , o tetrapléxico filosofante , sitúase de cheo no eido da " razón galega " que analiza o antropólogo Marcial Gondar , seguindo a liña antes trazada por García Sabell ou Celestino Fernández de la Vega , na súa teoría sobre o humor autóctono .	11	Adjective
Esta realidade terá que ser tenida en conta cando se debate a flexibilización do mercado de traballo ou a reducción dos costes laborais a través da disminución dos salarios máis baixos .	16	Noun
Do , recomenda se que a toma de a mostra de sangue non se realice antes de as 48 horas por a posibilidade de falsos positivos para o hipotiroidismo , dada a elevación fisiolóxica de a TSH .	19	Noun
Nos que os factores psicosociais teñen sobre o contorno laboral , tanto a nivel de organización como a nivel persoal de o traballador ou traballadora , é un de os principais desafíos a os que se enfronta a prevención de riscos laborais en estes tempos .	2	Determiner
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	21	Noun
Outra batalla importante era manter viva na memoria a causa republicana e para isto celebraranse diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola que se seguía loitando .	13	Pronoun
Se o lexitimario non estivese conforme coa liquidación da lexítima e rexeitase o pagamento , o herdeiro ou a persoa facultada para entregala poderá proceder á consignación xudicial .	5	Adjective
Deberase , de aqueles de natureza arxilosa , con idéntica composición ca as materias primas empregadas en a industria cerámica que fabrica cerámica estrutural .	9	Adjective
En concreto , que Galiza posúe mundos propios factíbeis de contar .	8	Adjective
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo , o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación , ampliación ou mellora .	24	Determiner
A o longo do período analizado apréciase en Galicia unha tendencia descendente no volume de poboación activa de 16 a 19 anos e sobre todo no número de adolescentes en paro ( figuras 2.10 y 2.11 ) .	35	Numeral
Polo de os nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea a os problemas de redistribución , que incumben a o Estado , senón que pode tamén afectar o negativamente .	6	Adposition
Que maiores causas de inseguridade económica que a provocada por esta amálgama de endebedamento , privatización , integración subordinada ao mercado financeiro globalizado ?	13	Noun
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	2	Numeral
No forma conseguirá se o mantemento e / ou incremento en a cota de mercado en lugar de unha redución resultado de a maior eficacia por parte de os seus competidores .	14	Noun
En o apartado 1.3 do capítulo 4 , o solicitante dispón dunha lista dos residuos máis habituais neste tipo de instalacións .	5	Noun
Os estribos da estrutura non poderán ocupar a zona de dominio público , salvo expresa autorización do administrador de infraestruturas ferroviarias .	13	Adposition
Polo ámbito de o voluntariado , a Dirección Xeral de Conservación de a Natureza ten prevista a actuación dentro de as seguintes liñas marco :	2	Adposition
A comparación entre estas preferencias e as opcions posibles se realiza en térmos de eficacia en relación o custe .	8	Adjective
Non obstante , esta participación poderá ser superior , cando se trate de entidades que realicen actividades preparatorias , complementarias ou subordinadas ás da propia cooperativa .	20	Conjunction
Cando aparecen tales dispositivos , a rexión afectada soporta un tempo estable , despexado e carente de precipitación ó longo de períodos que poden acadar os trinta días .	1	Verb
O coñecemento destas características facilitará o aproveitamento dos dos recursos naturais evitando a perda potencial de solos con alta capacidade agrolóxica e facilitando os labores de restauración vexetal que teñan que realizarse posteriormente .	19	Noun
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	13	Adjective
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto .	26	Noun
Outubro de 2005 No eido económico , cabe sinalar que os investimentos aumentaron de manera moi significativa no 2003 pasando dun investimento medio por explotación de 13,03 miles de euros no 2002 a mais de 16 miles de euros no 2003 ( sen contar as compras de vacas e xovencas ) .	34	Adposition
Nos supón que o custo financeiro vén determinado por o custo medio de a débeda que a empresa obtén para o seu financiamento a o longo de o ano ( r ) .	2	Conjunction
Teñen moitas razóns históricas en común , pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos .	11	Noun
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	34	Verb
Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona .	12	Determiner
O persoal do Grupo Administrativo percibirá un plus de polivalencia funcional , pagadeiro en doceavas partes mensuais , con contía anual que figura na seguinte táboa : .	20	Adjective
Cabe lembrar que , hai algúns anos , unha maioría de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e Nagasaki foran guindadas polos rusos .	20	Adposition
Xa se deu o primeiro paso cara a unha política eficaz de xestión de residuos coa publicación dos tres plans de xestión de residuos coa estratexia como marco de actuación .	21	Noun
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	27	Adjective
En o desenvolvemento das súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega .	15	Noun
A presentación de solicitudes e a práctica de notificacións realizaranse por vía electrónica , salvo nos supostos en que así estea previsto nos procedementos de asignación e demais operacións asociadas ó rexistro de nomes de dominio .	21	Verb
As ditas queixas só se poderán formular cando fosen desestimadas polo valedor do cliente ou non fosen contestadas no prazo de dous meses .	2	Noun
A continuación , propoñémoslle unha serie de pequenos hábitos cotiáns que lle axudarán a reducir o consumo de enerxía ata un 20 % , o que se traduciría nun aforro de aproximadamente de 5,20 euros en cada factura .	12	Verb
Os ianquis tiñan nas follas das invasións , moitos anos antes de entrar no Iraque a sangue e lume , a Siria e Irán , como eixes do mal , e agora queren cumprir outro xenocidio .	12	Verb
A fermentación anaerobia que se produce nese intervalo de tempo permite reducir a contaminación á hora da súa aplicación no campo .	11	Verb
Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co obxecto de estudo e van desde unha análise da arquitectura popular galega até o repaso das distintas formas básicas que articularon o noso territorio .	34	Noun
E un paisano , desde o mostrador di : " Pois si , ho ... " e outra pausa longa .	10	Adverb
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	42	Noun
No de coherencia tamén ofrecen resultados positivos , así como os resultados en ter me os de impacto , cando foi posible a súa estimación .	6	Adjective
Os documentos públicos , desde o punto de vista procesual civil , foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á hora do referido xuízo fáctico .	23	Conjunction
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	16	Adjective
En os tests de fluidez mental que lles aplicamos aos nosos pacientes rexistran mellor puntuación as mulleres ca os homes , pero descubrimos que era porque nos cuestionarios de actividades cotiás figuran preguntas relativas a tarefas domésticas que os homes non aprenderon nunca ?	7	Pronoun
No inventariaron se 27 especies vexetais incluídas en o Anexo II de a Directiva 92/43/CEE de o Consello , de o 21 de maio de 1992 , relativa a a conservación de os hábitats naturais e de a fauna e flora silvestres .	20	Determiner
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	1	Determiner
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	28	Adjective
Porque o fácil foi - é - recorrer á cantinela oficial de uns malvados xudeus que aterraron en Palestina e botaron fóra aos lexítimos habitantes daquelas terras .	5	Verb
Os mellores resultados na situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes explica en parte a case coincidencia das cifras de prevalencia coa incidencia da enfermidade tuberculosa neste grupo de idade .	14	Adposition
En realidade , Nueva Galicia foi unha transformación da da publicación El miliciano gallego , co que acabou converxendo despois de coexistiren durante un período de dous meses , entre maio e xuño do 1937 .	17	Verb
Na utilizaron se carbonato sódico , bicarbonato sódico e óxido de calcio , pero actualmente tende se a o uso xeralizado de este último producto en forma de calea de cal .	25	Adposition
Estas redes funcionan coma se foran un trasmallo , as aves quedan prendidas o enrredarse no fino entramado que forma a rede , por suposto sen sufrir dano algún .	28	Determiner
O palangre de superficie consta dunha liña nai , da que colgan en serie unha gran cantidade de anzois e cada certa distancia levan amarradas unhas boiasque fan que o palangra se manteña suspendido nas zonas superficiais da auga .	0	Determiner
Para alcanzar estes obxectivos , amósanse de seguido as actividades desenvolvidas segundo dúas liñas de actuación diferenciadas , facendo referencia en primeiro lugar á recollida selectiva e posteriormente á reciclaxe das fraccións recollidas .	15	Noun
O detalle de cada entrega , coa súa data e cantidade , poderase expresar nela ou unir como documento adxunto , integrando a factura .	21	Verb
Aínda así , esta elevada porcentaxe confirma que os servicios continúan a ser o principal impulsor da ocupación no mercado de traballo galego .	11	Adposition
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	3	Verb
Os residuos de construcción que se tratarían nesta planta serían residuos asimilables a urbanos ( papel , cartón e plástico ) , mestura de residuos voluminosos e entullo limpo .	23	Adposition
No , en unha primeira aproximación á imaxen que se proxecta de a cidade en a sua promoción exterior , a muralla é o elemento fundamental , deixando como moi secundario o resto de o patrimonio histórico .	15	Determiner
O presente convenio regulará as relacións de traballo entre a empresa Policlínico de Vigo , S.A. ( Povisa ) e o persoal dependente dela .	2	Noun
Como xa dixemos , aínda que FMI , BM , e OCM son institucións complementarias , no sector agrario a OMC é a que xera maior debate na actualidade polo grande cantidade de normativas .	32	Adposition
Cando se lles pregunta aos fogares galegos na na ECV do INE por cal é a contía que precisarían para chegaren a fin de mes , de media din necesitar preto duns 1.500 euros mensuais ( táboa 20 ) .	22	Noun
Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004 , introdúcense as seguintes modificacións na Lei 43 / 1995 , do 27 de decembro , do imposto sobre sociedades :	4	Noun
Hai moitos exemplos de autoridades de diferentes tamaños , pero a composición exacta dependerá do carácter único da área local .	3	Adposition
Alí , a rexión do litoral norte foi a primeira en ser obxecto do traballo de división en zonas ecolóxicas e económicas .	18	Noun
Así mesmo , tamén se ha de incluír calquera outro tipo de actividade que se leve a cabo dentro da instalación .	3	Adverb
Menos que agora , se é un cuarto de hora para un recado rápido .	8	Adposition
Non obstante , os estatutos poderán prever a posibilidade de reelección sempre que se cumpran as mesmas condicións , requisitos e trámites que no nomeamento .	10	Noun
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	11	Noun
Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do mediodía , xa que se o toma pola mañá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado .	9	Conjunction
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	2	Verb
Os valores da DP2 transformáronse en números índices con respecto ao valor medio nacional que se iguala a 100 , ao que se lle dá o nivel 5 , cun percorrido do 1 ao 10 .	11	Noun
Os certificados a que se refire esta alínea serán redactados de maneira que conteñan a totalidade dos datos que se expoñen nos modelos que figuren no expediente formulario da clasificación da empresa .	24	Verb
A Plataforma Nunca Máis foi chamada a comparecer nesta nesta comisión o vindeiro luns , 7 de marzo , representada por Rafa Villar , que irá acompañado por persoas representativas dos distintos ámbitos nos que traballa esta organización .	7	Verb
Antes de prepararme para a clase de danza e comezar o día coma un foguete , coma unha pequena bóla de enerxía , un demo de Tasmania .	12	Conjunction
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	2	Adposition
Limparase declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións - liquidacións individuais de as entidades que apliquen o réxime especial de o grupo de entidades .	21	Noun
A Plataforma Nunca Máis foi chamada a comparecer nesta nesta comisión o vindeiro luns , 7 de marzo , representada por Rafa Villar , que irá acompañado por persoas representativas dos distintos ámbitos nos que traballa esta organización .	22	Proper Name
Así mesmo , dámonos conta de que temos unha escasa comprensión dos efectos de pequenas cantidades de contaminantes que se acumulan no noso corpo e do modo en que os diversos contaminantes interactúan no chamado " efecto cóctel " .	29	Determiner
En o 1999 , o Consello da Unión Europeia adoptou os critérios e conclusións do ICNIRP , elaborando unha recomendación , a 1999/519/EC , para a protección do público en xeral ( excluídos os traballadores / as ) diante dos efeitos nocivos dos CEM .	12	Conjunction
En efecto , e no que se refire ás importacións , destaca a importancia tan notable que se detecta nos productos intermedios e , dentro destes , nos productos intermedios non enerxéticos .	0	Adposition
Segundo a avaliación de riscos , o 5 " 2 % das instalacións seleccionadas foron de risco alto , o 11 " 2 % medio , o 76 " 5 % baixo e o 7 " 0 % mínimo .	16	Noun
Tamén depende do crecemento da esperanza media de vida ; pero parece que ésta xa non pode biolóxicamente incrementarse moito máis .	15	Particle
Deste diversos principios básicos de referencia que inclúen os diferentes aspectos de a sustentabilidade , recollen se as principais variábeis e algúns de os indicadores propostos , baseados en diversas experiencias a nivel mundial .	2	Noun
No homes as mulleres son un perigo potencial porque todas son seductoras , teñen a capacidade de enganar os , de convencer os e están dominadas por un apetito sexual pouco menos que insaciable .	20	Adposition
A poboación actual dos tres concellos que integran o Parque Natural suma un total de 6.300 habitantes , que se reparte entre Entrimo ( 1.510 ) , Lobios ( 2.707 ) e Muiños ( 2.083 ) .	9	Noun
Pero o elenco de dereitos da terceira xeración nútrese tamén dun conxunto doutros de carácter heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da sociedade civil do noso tempo e dos estados .	11	Noun
A periodicidade desta comprobación será cada tres meses durante os primeiros seis meses de funcionamento , e semestral a partir do sexto mes .	13	Adposition
Así mesmo , o carácter de empresa de participación confírelle á sociedade cooperativa determinados matices con respecto ás relacións persoais , que permite evitar o lado escuro da especialización flexible que se xeraría no caso de utilizar empresas capitalistas convencionais .	4	Noun
Do De a sinalización circunstancial que modifica o réxime normal de utilización de a vía e de os sinais de balizamento .	13	Determiner
O valor implícito de cada atributo ( incluídas as variables ambientais ) derívase do cálculo da influencia de cada atributo no prezo do mercado .	2	Adjective
Na lado , Pontevedra amosa un peso considerable en a segunda dimensión , que explica o 12,1 % de a varianza , e que aparece definida por a oposición " máis galego " e " só galego " .	8	Adposition
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas .	36	Conjunction
O sistema tributario canadense , configurado a partir da da propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade .	31	Noun
Para conquistar a nosa liberdade económica e política é necesario volver a outra vez a mirada a Gandhi , ás súas ideas de autogoberno e de autoproducción local .	12	Determiner
As medidas e traballos planificados para a súa consecución deberán estar rexidos en todo momento por unha serie de principios orientadores que impregnan o espírito de toda a Estratexia . .	11	Verb
Garante o carácter universal das prestacións dos sistema sanitario e define a Sanidade pública como o alicerce do sistema .	14	Adverb
Son as cabezas ou mostras de maior calidade de entre as tipoloxías arquitectónicas presentes no casarío do conxunto histórico .	3	Conjunction
Neste a segunda comunidade autónoma española por o valor de a súa producción e a primeira exportadora , así como o primeiro productor e exportador mundial de lousa .	26	Adposition
O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no ámbito nacional ( 0,94 ) .	10	Adjective
No parte de a poboación urbana vive en suburbios , sen as necesidades básicas de auga potábel , saneamento e vivenda .	6	Verb
Segundo datos do 5.º Informe do Observatorio Español sobre Drogas e do Estudo de Saúde e Xuventude do Consello da Xuventude de España , podemos observar as seguintes tendencias :	15	Conjunction
Un aspecto importante para a correcta valoración das ditas determinacións bioquímicas é que debemos coñecer con exactitude a idade xestacional .	14	Verb
En o caso dos primeiros , podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita ; na maioría dos casos a nova publicada é idéntica á da versión escrita .	1	Determiner
Tamén un actor " interpreta " ; un arqueólogo ten que " interpretar " os seus achádegos ; e os profesionais que realizan tradución simultánea tamén " interpretan " .	22	Verb
Acadar este obxectivo necesita , nunha primeira fase de inicio , coñecer a práctica forestal mediante a caracterización da propiedade individual da terra e do xestor .	23	Conjunction
As prestacións neste ramo poden ser : a tanto global , de indemnización , mixta de ambos e de cobertura de ocupantes de vehículos .	12	Noun
Para superalo identifícase como unha debilidade a falta de formación continua e regulada especializada que se adapte ós contidos definidores dos parámetros de cambio da xestión no sector .	10	Adjective
Desde O Salnés moitos non nos cansamos de dicir que temos unha galiña que pon ovos de ouro e que mata-la galiña sería un erro que non nos perdoarían nunca os nosos fillos .	30	Determiner
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	5	Proper Name
En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas .	1	Determiner
Nos é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixir se directamente en caso de violación de os preceptos contidos en a lei con relación a os datos baixo o seu control .	14	Conjunction
A súa primeira intención é ser enfermeira pero os postos están xa cubertos e ela está disposta a ir á fronte .	17	Adposition
Un bo indicador pode ser a oferta de cines , dado que é unha forma de ocio apreciada actualmente e accesible a amplos segmentos da poboación , polo que pode ser bastante representativo da relación oferta-demanda de ocio .	16	Noun
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	25	Adposition
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	17	Verb
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	15	Noun
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	26	Determiner
Os nenos empezan a asumir a súa propia responsabilidade no coidado da súa saúde , pero seguen necesitando a estreita supervisión e axuda dos pais .	24	Noun
O resultado deste proceso é que a identidade étnica de Galicia non desapareceu de todo , pero tamén que moitos galegos e galegas amosaron e amosan dispoñibilidade para non converter este diferencialismo en dimensión esencial da súa existencia .	29	Verb
A delegación da URSS xulga que é esencial que o Consello declare a súa opinión máis clara e firmemente ao respecto desta actitude dos estados árabes perante as decisións do Consello de Seguridade " ) .	9	Determiner
Os resultados neste campo foron incuestionables e tamén aquí non poucos analistas sitúan nas novas políticas petroleiras venezolanas durante os anos 1999 e 2000 o principal factor individual desa recuperación ( gráfica 2 ) .	11	Noun
En todo caso , deberán contar con informe favorable da Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e Acreditación ou do órgano de avaliación externa que a lei da comunidade autónoma determine .	6	Adposition
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	15	Numeral
Debate se sobre a adecuación das especies plantadas ás aptitudes edafolóxicas dos solos , arredor do impacto ambiental das distintas especies , da repercusión sobre a renda dos agricultores , etc.	3	Determiner
Finalmente , en función do criterio xeográfico decídese decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio .	31	Noun
Cando se trate dunha variedade híbrida , calquera que sexa a especie , e sexa preciso efectuar un estudio dos compoñentes xenealóxicos , o tipo de taxa será o dobre da indicada para a especie correspondente .	31	Verb
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	32	Noun
En a figura 2.4 preséntase como se amosan os mapas de superficie e altura no portal meteorolóxico alemán de Internet : www.wetterzentrale.de	3	Numeral
Con el aparece o racismo político que aporta , amais de proxectos e programas , unha estructura ideolóxica a tódolos elementos difusos do racismo fragmentado .	2	Verb
Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido .	24	Verb
É algo que che fai ver a natureza de maneira diferente .	8	Adposition
O comercio actúa como incentivo para a innovación e pode favorecer a difusión dos coñecementos e tecnoloxía entre países e / ou sectores , provocando un efecto de mellora no nivel tecnolóxico dos que comercian .	26	Noun
Os pacientes foron maioritariamente homes ( 64 % ) de idade media 57 anos [ 30-83 ] e só en catro deles figuran antecedentes de trastornos musculoesqueléticos asociados a estatinas .	24	Adposition
Cabe destacar , tamén , a elevada rendabilidade desta desta actividade , xa que acada un Excedente Bruto de Explotación similar ou incluso maís elevado ao de outras actividades pesqueiras cunha producción en valor notablemente superior .	17	Adjective
Do , recomenda se que a toma de a mostra de sangue non se realice antes de as 48 horas por a posibilidade de falsos positivos para o hipotiroidismo , dada a elevación fisiolóxica de a TSH .	8	Determiner
Se mañá o Estado do Ceará non quixera cumprir as decisións xudiciais , por exemplo , o Supremo Tribunal Federal , o STJ ou TSE poderá requirirlle ao executivo federal a intervención no Estado do Ceará .	33	Noun
En concreto , que Galiza posúe mundos propios factíbeis de contar .	1	Adjective
As comunidades autónomas remitiranlle a anterior información ao ao Ministerio de Medio Ambiente a efectos da elaboración do Inventario Estatal de Emisións e á súa Comunicación Europea .	21	Noun
O desenvolvemento sustentábel a escala local non pode realizarse realizarse á custa do impacto noutros lugares e pobos do planeta , nin das posibilidades das xeracións futuras para satisfaceren as súas necesidades e disfrutaren dun ambiente saudábel e diverso .	5	Adjective
A campaña , na que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó 86 % , aínda que con algunha variación en razón da idade dos individuos ( táboa 1 ) .	41	Numeral
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	5	Adposition
Esnaquizan os nosos ríos , os nosos montes e mesmo o aire que respiramos coma se lles foran outorgados por unha divindade á que chaman mercado libre .	12	Pronoun
Por último , a terceira categoría sería a extensión da coxeración como método para a xeración de calor e electricidade .	19	Noun
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	14	Adposition
Polo esforzo compartido entre as Administracións Públicas , as Universidades , as asociacións de escritores e traductores , e mesmo de as empresas privadas ( mecenato ) para acometer un plan sistemático de traducción .	19	Determiner
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	17	Pronoun
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes .	12	Noun
Adoptarán se as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e efectiva entre homes e mulleres .	15	Noun
Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza : escolas rurais ou de formación campesiña e escolas vilegas ou cidadás .	6	Noun
En moitas teorías e ideoloxías nacionalistas , a etnicidade , así entendida , actúa como elemento ideolóxico fundamental na construcción dun concepto de nación propia dos tipos organicista ou híbrido2 .	5	Adjective
No entre o persoal directivo de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual de o resto de as comunidades inmigrantes de o Estado é de o 7,9 % .	25	Conjunction
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas proximidades da que xa tiña , relegando aquela aos traballos e á facenda ...	16	Determiner
' A música é a arte máis misteriosa '	5	Noun
O gas de escape atravesa a unidade de pre-depuración , onde se satura e arrefría e elimina os haloxenuros e algunha partícula .	19	Conjunction
Como se pode observar no seguinte cadro , no ano 2000 os 1.600 nenos xitanos atopábanse matriculados en 205 centros escolares da Comunidade Autónoma de Galicia .	16	Verb
Contra a dita resolución poderase interpor recurso de reposición no prazo dun mes a partir da publicación nos taboleiros de anuncios .	20	Noun
Deberase rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos , onde a principal actividade económica foi , ata finais de o século XIX , a agricultura e a gandería .	6	Adjective
Como se pode observar na figura 4 , en Galicia estas taxas presentan unha tendencia decrecente contínua durante todo o período de estudo , cunha porcentaxe de cambio anual no contorno do -3 % ( ver táboa 2 ) .	25	Noun
Como sinala Mikel Aizpuru ( 2000 , p . 58 ) , durante o reinado de Carlos III empréndese unha política sistemática de unificación lingüística do imperio .	12	Adposition
En este pais o fenomeno produciuse dun xeito tan desordenado que obrigou ao Goberno a posta en marcha dun proceso extraordinario de regulamentacion de estranxeiros para resolver a situacion irregular de miles de inmigrantes , do que xurdiu a Lei de estranxeiria 8/2000 .	4	Noun
Describiranse de inventarios de equipos que empregan SF6 detallando as cantidades instaladas e ano de instalación , o cal permitirá calcular as emisións resultantes de fugas operacionais para os anos de referencia .	22	Noun
En este caso , a concentración deste tipo de servizos nas vilas pode conlevar xa problemas de accesibilidade , que no tocante ao ensino primario e infantil , de existir , revestirán un carácter máis puntual , e cuxo estudio deberá particularizarse .	32	Determiner
Non obstante , poderase prescindir desta información pública cando se denegue a autorización por non reunir os requisitos legalmente exixibles para a cesión .	11	Determiner
Neste recén contratados chegan a a empresa concienciados de que teñen que aprender novos coñecementos e desenvolver novas habilidades ( Tannenbaum e outros , 1991 ) .	12	Verb
En este sentido , cuando el Estado ha pretendido regular los medios de comunicación , éstos se han escudado en su carácter empresarial y en que el funcionamiento del mercado es el mejor garante de la libertad de expresión .	10	Noun
Non se pagará polos minutos de aparcamento nos nos subterráneos composteláns , como reclamaban os usuarios _ como sería natural _ , pero si por fraccións de cuartos de hora .	17	Adverb
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	29	Determiner
Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao entrar na empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses .	4	Conjunction
Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom .	0	Proper Name
A suposición de que o veo é un sinal que anula a muller , que a deixa sen voz , é o que realmente a está deixando sen voz , o que a está velando ante este debate .	33	Verb
O que é máis grave é que a Consellaría , en vez de apoiarnos como fixo na crise do Mar Exeo , agora resulta que están empeñados en converter o Prestige nunha especie de remedio milagreiro cos nosos recursos .	14	Adverb
Por suposto , como as autoridades públicas son consumidoras importantes de produtos derivados da madeira , especialmente produtos para a construcción e para o mobiliario , poden impactar significativamente na reducción da demanda de madeira cortada ilegalmente .	9	Adjective
Apenas indicar , non obstante , que na cuestión da lingua sería apropiado falar da pertenza do galego ao sistema lingüístico galego-portugués-brasileiro (...) como unha base operativa transcendental para a realización de Galiza como nación , así como non limitarse ao norte de Portugal na referencia as relacións coa nación irmá .	15	Noun
A cidade ten bos requirimentos para propiciar a instalación da sede social de empresas con actividade neste e noutros concellos galegos .	15	Noun
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	19	Noun
Pola , deberá se incluír unha representación de cada un de os deseños , con indicación de os productos a os que se apliquen , conforme o disposto en as alíneas c ) e d ) de o número 1 de o artigo 21 .	41	Determiner
As prestacións neste ramo poden ser : a tanto global , de indemnización , mixta de ambos e de cobertura de ocupantes de vehículos .	23	Noun
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	10	Adposition
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	13	Adposition
Non sería a primeira vez que Mercedes Núñez abandeiraba unha loita contra o esquecemento .	3	Numeral
En España as entidades non lucrativas ( ONGs e fundacións ) xeran un 5,8 % do PIB se se suma o valor do traballo voluntario .	3	Noun
Modifícase está facilitando que se desenvolvan estudos específicos que asocian fármacos xa coñecidos con perfís xenéticos .	14	Noun
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	17	Proper Name
Incorporación da Costa da Morte e doutros doutros tramos litorais de alto valor ecolóxico ao Parque Nacional das Illas Atlánticas para convertelo nun Parque da Costa Atlántica .	16	Adjective
En outros termos , a competencia mídese mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo , con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala .	17	Adposition
Trata se de factores que , no desenvolvemento da actividade , levan consigo unha posición estática e mantida para o corpo e a columna dorsolumbar .	7	Noun
Grazas ao seu esforzo , decenas de nenos , escasos de roupa pero de mirada celestial , acceden , do mesmo xeito que o vástago dun sultán , ao mellor sistema educativo .	3	Noun
A cidade central sofre con toda a intensidade a presión conxestiva , sobre o seu viario de accesos e urbano , da mobilidade privada , ocasionada polo modelo de descentralización sen infraestructuras de comunicacións e sen transporte público .	13	Determiner
O número de participantes incrementouse nos últimos anos , paralelamente ao incremento do número de nacementos , alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período , con 20.404 participantes .	6	Adjective
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	2	Determiner
Todo traballador afectado por este convenio terá dereito a percibir 2 pagas extraordinarias cuxo importe será segundo a táboa salarial anexa , ou a parte proporcional ao tempo traballado segundo o seu período de devengo .	18	Noun
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	12	Adjective
Os topónimos terán , como única forma oficial a galega e corresponderalle ao Goberno galego determinar os nomes de lugar .	13	Proper Name
Respecto á idade , a análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do castelán está asociado aos grupos de 16 a 35 anos e , en menor medida , aos de 36 a 45 .	19	Noun
En estes casos non será exixible a denuncia a que se refire o parágrafo anterior deste artigo , excepto para a persecución das inxurias . "	3	Particle
Este proceso de mutacións sucesivas , coñecido como drift , é o responsable das epidemias anuais de gripe e o que obriga á reformular e administrar a vacina da gripe todos os anos .	14	Noun
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten .	16	Determiner
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	37	Noun
Recoñecer a importancia que ten secar a humidade do do peito e depilar ou cortar o velo excesivo do peito do paciente .	0	Verb
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	36	Determiner
O peón ou trompo baila enriba dun pé .	3	Noun
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	28	Noun
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	3	Verb
Tamén aparece o test de Sargan que permite contrastar a validez das restricións de sobreidentificación e se distribúe asintoticamente como unha _2 ( k ) con k graos de liberdade .	16	Pronoun
Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia , con moito , iluminan dalgún xeito a existencia daquela parte da delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia " artificial " .	0	Determiner
Nel escollido por Valcárcel é de o capítulo IX , primeiro libro , coñecido como Discurso a os cabreros .	1	Participle
A acción das organizacións ecoloxistas galegas e estatais , entre elas a Federación Ecoloxista Galega ( FEG ) , conseguiu un aumento importante da superficie mariña do Parque Nacional ( PN ) marítimo-terrestre das Illas Atlánticas de Galicia ( BOE do 2 de xuño ) .	5	Adjective
En consideración ós programas de orientación plurianuais aprobados pola Comisión para España , a política de construcción , modernización e reconversión de buques está dirixida a non aumenta-lo esforzo pesqueiro agás en supostos excepcionais .	4	Adposition
En termos de emisións de gases de efecto invernadoiro á atmosfera , é o sector enerxético o que máis contribúe ao cambio climático , seguido do transporte e do sector terciario ou de usos domésticos .	6	Adposition
Contenerización da recollida selectiva Para definir correctamente esta variable empregaranse os seguintes indicadores , aplicados ó ámbito máis pequeno posible , con límite inferior no concello :	18	Adjective
Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom .	19	Verb
A literatura sinala que a propensión dunha persoa a cambiar de posto depende da percepción do posto actual con respecto a outros alternativos ( Carsten e Spector , 1987 ; Mobley , 1982 ) .	20	Adposition
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	24	Adposition
Serán deducibles as dotacións para a cobertura da perda de valor dos elementos patrimoniais adquiridos en pagamento de créditos , previamente cualificados como dubidosos ou de moi dubidoso cobramento , de acordo coas normas establecidas polo Banco de España .	1	Adjective
Nos é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixir se directamente en caso de violación de os preceptos contidos en a lei con relación a os datos baixo o seu control .	30	Noun
Mentras retornan xubilados galegos da emigración a Europa e América , mancheas de titulados universitários emigran na procura do seu primeiro emprego .	20	Adjective
Impulsar a industrialización en todos os campos ligados ás novas tecnoloxías mediante os fondos de capital risco e en colaboración coas universidades e Centros Tecnolóxicos .	14	Adposition
O recén nado posúe anticorpos anticapsulares fronte o Hib , pero o seu nivel descende rapidamente e mantense baixo entre os 5 e os 12 meses , idade na que se vén rexistrando a meirande incidencia de infeccións invasivas .	16	Conjunction
Comparado coa media estatal , a achega do do sector primario , o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal .	13	Noun
Augas de Galicia prevé realizar un inventario actualizado de tódalas verteduras que poidan causar un impacto ambiental para facilita-los labores de prevención e calidade ambiental .	11	Pronoun
Pola de a poboación que sustentaba os usos rústicos conleva , así mesmo , a o progresivo abandono de as pautas tradicionais de aproveitamento agrogandeiro e forestal .	4	Pronoun
Para alcanzar estes obxectivos , amósanse de seguido as actividades desenvolvidas segundo dúas liñas de actuación diferenciadas , facendo referencia en primeiro lugar á recollida selectiva e posteriormente á reciclaxe das fraccións recollidas .	26	Conjunction
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	8	Determiner
Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira , nin as actividades relacionadas no artigo 63 , a excepción do disposto nesta lei .	0	Determiner
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	15	Verb
En canto varios medios accedan , o resto irán detrás porque non poderán aguantar a presión pública .	3	Noun
Real Decreto 952/1997 , de 20 de xuño , polo que se modifica o regulamento para a execución da Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos .	15	Adposition
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	9	Adposition
Porén , comezou a introducir cambios substanciais en cada un dos proxectos coa intención de protexer os desembolsos económicos realizados e garantir a recuperación do diñeiro investido .	21	Verb
Os pacientes tamén deben saber que certos síntomas , como o cansazo ou a falta de ánimo , poden persistir meses despois dun brote , polo que convén que se incorporen o máis rápido posible ás súas actividades habituais .	14	Noun
En primeiro lugar , afrontamos unha sucinta revisión do do marco legal que regula a descentralización territorial no ámbito rexional español ou das comunidades autónomas ( en adiante CC. AA. ) .	29	Adjective
O material súper absorbente deberá situarse en maior concentración nas zonas onde se requira unha maior absorción ; é dicir , na parte central ( entre as pernas ) e zona posterior do absorbente .	6	Adposition
Nas que estas emisións son case desprezables respecto de as xeradas en a industria de o aluminio , aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas en os próximos anos .	14	Adposition
Noutros equivalente de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores en a unidade de cribado .	12	Adposition
Non se trata dunhas propostas maximalistas as que condensou Paulo González Mariñas , ex conselleiro de Presidencia no goberno tripartito de Fernando González Laxe .	14	Noun
Por o tanto , antes da constitución da da mesa de contratación os secretarios da mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos contratistas concorrentes , na data en que acabe o prazo de presentación de proposicións .	9	Noun
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia .	11	Verb
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	12	Conjunction
En o seu defecto , entenderase que a categoría do fondo será a que corresponda ao primeiro plan que se integre no fondo .	12	Determiner
Isto inclúe agullas de acupuntura , instrumentos dentais , agullas utilizadas na realización de tatuaxes e perforación dos lóbulos das orellas , instrumental usado no piercing , coitelas de afeitar , etc.	4	Noun
Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao 20,51 % por cento e Suecia do 27,13 % ao 35,40 % .	23	Conjunction
Reducción do consumo dos automóbiles ( 2 litros ós 100 km ) , as células de combustible , o hidróxeno en automóbiles e avións , transporte combinado con contedores intelixentes , servicios de transporte público baixo demanda , etc.	2	Noun
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	14	Adposition
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	26	Adverb
Por o contrario o País Vasco , cos seus 4.270 millóns , acadaba o 20,6 % de todo o que invertía España enteira .	9	Numeral
En ela o relevo descomponse claramente nas dúas unidades morfolóxicas básicas : as depresións tectónicas , e os vales fluviais , que no sector meridional da Galicia interior acadan o seu maior grao de encaixamento .	10	Adjective
Europa xa está participando nesta revolución , anque cun enfoque aínda fragmentado e que podería reducir os seus posibles froitos .	2	Verb
O proceso de integración europeo que se iniciou en 1958 , ó que España se adheriu en 1986 , tivo e terá consecuencias importantes sobre o crecemento económico dos estados nacionais que a el se sumaron .	13	Proper Name
Anxo Quintana , que xa lle comunicara a Beiras a súa intención de ocupar o numero un da lista pola Coruña , considera que " hai unha tradición non escrita , que todo candidato á Xunta exerceu cando puido , que é a de encabezar a lista pola Coruña " .	7	Adposition
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	19	Verb
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	4	Verb
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	22	Noun
En este abrocho , identificouse como vehículo de transmisión o xamón procedente da matanza domiciliaria , que tamén fora observado en anteriores brotes ocorridos en Galicia nos anos 70 e 80 .	7	Adposition
Habería que iniciar un exame exhaustivo dos programas de estudos co fin de establecer un enfoque multidisciplinario que abarque as cuestións ambientais e de desenvolvemento e os seus aspectos e vinculacións socioculturais e demográficos .	17	Pronoun
Faise que lle pasa a un cadro superior que foi despedido debido a deslocalización de a súa empresa despois de prestar lle quince longos anos de eficaces e leais servizos .	17	Noun
O valor implícito de cada atributo ( incluídas as variables ambientais ) derívase do cálculo da influencia de cada atributo no prezo do mercado .	8	Determiner
Preparación dun novo sistema único de ensaio , avaliación e xestión de riscos das substancias químicas actuais e novas .	2	Adjective
Recuperaría se así o espírito do Proxecto de Regulamento do Estatuto da Sociedade Cooperativa Europea publicado no DOCE de 21 de Abril de 1992 .	10	Noun
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	10	Noun
Dende o momento en que se incorporan socios con dedicación parcial reflíctense distintos graos de participación en función da clase de socio .	13	Noun
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	39	Determiner
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	42	Conjunction
Goebbels , outra vez , lembra que xa venceu os comunistas en Berlín ( referíndose probabelmente á revolución espartaquista do 18 que , como reacción , deu pulo e apoios , ao nazismo emerxente ) .	11	Adposition
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	24	Adjective
De cara a fomenta-la participación , xa desde a primeira fase de elaboración deste documento , desenvolveuse un proceso de consultas nas dúas últimas semanas de maio .	8	Determiner
Galicia ten na actualidade unha alta dependencia do do carbón ( lignitos pardos ) , recurso non renovable con tendencia ó esgotamento en 5-8 anos , que é ademais emisor de contaminantes á atmosfera .	4	Determiner
Limita se nalgúns casos o número de veces ao mes ou ao ano que se pode acudir ou indícase un número máximo de horas .	21	Adjective
El corrixíame os erros , facíame diversas suxerencias , ensinábame a ler música ... e xuntos sacabamos moitas cancións de oído .	20	Noun
As emisións de CH4 obtéñense a partir dos dos valores de emisións de COV , tomando o valor calculado para o Inventario de Emisións Atmosféricas e Fontes Responsables ( EPER ) .	6	Verb
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	22	Conjunction
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	27	Adverb
Na estende a exención a os servicios prestados a o cedente en o marco de os contratos de " factoring " , con excepción de os de anticipo de fondos que , se é o caso , se poidan prestar en estes contratos .	13	Noun
Por a súa banda , o ideal igualitario tende a favorecer normalmente a participación dos individuos e , con elo , a realización persoal e a loita contra a alienación .	19	Noun
Neste outorga a o concepto de CVRS infinitos estados de saúde a a hora de definir o individuo e a súa realidade particular .	22	Adjective
O cónxuxe do concursado terá dereito a adquiri-la adquiri-la totalidade de cada un dos bens satisfacéndolle á masa a metade do seu valor .	10	Adposition
Na en os últimos anos a tecnoloxía civil accesible a os equipos de investigación permitiu levar a cabo un forte impulso de esta disciplina en o mar .	23	Noun
Serán deducibles as dotacións para a cobertura da perda de valor dos elementos patrimoniais adquiridos en pagamento de créditos , previamente cualificados como dubidosos ou de moi dubidoso cobramento , de acordo coas normas establecidas polo Banco de España .	31	Noun
Prevé se , por exemplo , a realización de investimentos en infraestructuras e equipos de telecomunicacións , acompañados de accións de formación , asistencia técnica e experiencias piloto en investigación e desenvolvemento tecnolóxico .	25	Conjunction
A desagregación a escala provincial da relación créditos / depósitos fornece información que avala o comentado na primeira hipótese para o aforro económico .	9	Noun
Por la miña parte , eu son mestra en ikebana polas escolas Sogetsu e Koriu , despois de sete anos de práctica no Xapón .	2	Determiner
A primeira , sociedade de capital integramente público dispón dun plano de despregamento dos servizos portadores de TDT en Galiza , tanto de ámbito autonómico como local .	14	Noun
Contra este acordo non poderá formularse recurso baseado na concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse no incumprimento dos requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do rexistro internacional solicitado .	31	Adjective
Modifica se o número 1 do artigo 17 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	22	Adposition
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten .	9	Conjunction
A segunda das críticas a que é sometido o modelo explicativo de Schultz procede da sua consideraçom da eficiéncia .	18	Proper Name
Por outro lado , a maioría afirma ser capaz de falalo nalgunha medida e mesmo preto do 60 % é capaz de falalo " moito " ou " bastante " .	6	Verb
As profesións asociadas ao uso do galego ( ordenadas de maior a menor asociación ) son : traballadores da agricultura e pesca , operarios da industria , artesáns e traballadores da industria e da construción , traballadores sen cualificación e pequenos empresarios .	28	Conjunction
O 5 % restante depende fundamentalmente do ozono ( O3 ) , o metano ( CH4 ) o óxido nitroso ( NO2 ) e , dende a súa introducción co século XX , os clorofluocarbonos ( CFCs ) .	0	Determiner
En o XIX tamén hai moito escrito , pero a maioría son miniaturas seguindo o estilo de Schubert que , en xeral , non teñen grande nivel .	3	Adverb
As grandes operacións de recuperación coas que nos estamos confrontando hoxe mostran que no pasado máis recente o mantemento do patrimonio non foi eficiente , ¿ serao no futuro ? .	22	Verb
En particular , consideraranse empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar , as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular .	26	Determiner
Cada un dos catro Plans específicos englobados na na Estratexia articúlase nunha estructura particular , apropiada á problemática concreta dos residuos sobre os que intervén .	24	Verb
Na os datos de emisións correspondentes a a fabricación de o cal e á fabricación de ladrillos e tellas non responden a o mellor coñecemento dispoñible .	17	Conjunction
Non sería a primeira vez que Mercedes Núñez abandeiraba unha loita contra o esquecemento .	10	Noun
Pé é unha palabra de orixe latina ( procedente de pedem ) que ten unha ampla familia léxica , sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos , e quer en palabras simples quer en compostas .	19	Verb
O colonizador portugués catequizou ao indio nativo , o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse étnica e racialmente no territorio brasileiro na crenza da pobreza e da submisión .	8	Determiner
En o XIX tamén hai moito escrito , pero a maioría son miniaturas seguindo o estilo de Schubert que , en xeral , non teñen grande nivel .	26	Noun
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	19	Conjunction
En esta área do mundo , que engloba aproximadamente un quinto da poboación mundial ( máis de mil millóns longos de persoas ) a esperanza de vida acada xa un promedio de 76 anos e segue crecendo .	6	Pronoun
As persoas que sufrisen discriminación baseada na discapacidade teñen que dispor dunha protección xudicial adecuada que recolla a adopción das medidas necesarias para pór fin á vulneración do dereito e restablece-lo prexudicado no exercicio daquel .	10	Verb
Con tódolos datos que viñemos analizando ó longo do documento , a conclusión ou reflexión final pode ser incluso contradictoria .	19	Adjective
O presidente da Deputación da Coruña dirixiuse dirixiuse á Academia Galega , e encargou a Leandro Carré Alvarellos a versión galega de dous capítulos ( 25 e 26 do Tomo II ) .	14	Adposition
Se se fai balance do proceso de elaboración desta declaración pode apreciarse un prolongado e amplo esforzo de consenso cos sectores implicados .	21	Adjective
Neste nosa opinión , peor sería a súa total ausencia , por máis que as análises de contextualización de os datos extraídos sexan bastante cativos .	12	Adverb
Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos .	19	Verb
Agustín Fernández Paz é , con toda probabilidade , o escritor que mellor conecta cos novos lectores , cecais porque só tenta describir o seu mundo ou ben porque a súa produción literaria abrangue estes lectores .	3	Verb
Sen embargo , son tratados diferencialmente cuando se trata de decidir se eles / elas migran ou non , ou quen deles / delas o fai e en que circunstancias se escolle un ou outro .	9	Adposition
En outros termos , a competencia mídese mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo , con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala .	14	Noun
Así que as preguntas incisivas , e as sospeitas sobre as verdadeiras intencións destes escritores , reflicten o desacougo sobre esta nova orde cultural que comezou a existir dende os últimos 30 anos .	18	Noun
Tal vez as citadas actitudes que estragaron o noso país , obedeceron en parte á confusión e ao descoñecemento do marco competencial dun concello en relación co patrimonio existente no seu territorio .	8	Determiner
Por conseguinte , os tres números necesarios para seleccionar os conglomerados son os seguintes : 1º : R = 434 2º : R+I = 1.083 3º : R+2I = 1.732 que corresponden co primeiro grupo de Santiago , Lugo e Pontevedra , sendo o tamaño final da mostra de 720 alumnos .	11	Verb
Así mesmo , o Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación , cando sexa necesario para o exercicio da función inspectora , poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos , de entre os autorizados polas comunidades autónomas .	14	Adjective
Baséase de Andalucía esixe unha referencia especial , xa que , pese a ser unha comunidade fortemente emisora de emigrantes segue tendo aínda unha pirámide demográfica relativamente xove .	25	Adjective
A tendinite pode ocorrer en calquera tendón , pero os lugares máis afectados son o ombreiro , o pulso , o talón ( tendinite aquiliana ) e o cóbado .	9	Determiner
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	20	Verb
No ocasións as materias primas e auxiliares chegan á instalación acompañadas de embalaxes de distintos materiais ( papel , cartón , plásticos , etc. ) .	19	Noun
En o imposto sobre o valor engadido , por un lado , as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta lei .	19	Noun
As taxas de mortalidade medran , novas epidemias ameazan á poboación , hai o dobre de alcohólicos e os delitos multiplicáronse .	15	Adposition
Por iso mentres nos macroescenarios oíase o de " make poverty history " , nas rúas de Edimburgo berraban " make G8 history " .	6	Determiner
Doutra acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro , senón o intre de o ano en que se emprega en a terra , as características de a finca , distancia a cursos de auga , etc.	21	Pronoun
Tarifas que semellan feitas por especialistas en deseñar labirintos que teñen entre os seus obxectivos conseguir que o usuario pague sempre máis do que sería xusto e non entenda moi ben canto e como paga .	25	Adjective
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	42	Numeral
Tanto en orixe como despois de posteriores transformacións que deron lugar ao recoñecemento destes centros polo Ministerio de Educación en 1978 , as escolas-ponte paliaron de maneira determinante a situación educativa de partida do colectivo xitano .	18	Noun
Por último , a equidade é outro argumento para defender a constáncia do stock de capital natural como norma para o desenvolvimento sustentável .	1	Adjective
En o Partido Nacionalista Galego-Partido Galeguista primeiro marchou un pequeno grupo do PG , precisamente parte dos que están a tratar de revivilo .	6	Adverb
Cal considera a mellor escola para formar guitarristas ?	4	Noun
Polo esta separación , as estelas someten se a un prequentamento con vapor a unha presión de 9-10 kg/cm2 e a unha temperatura de 170°C ou máis , o que incrementa notablemente a disolución de os compoñentes de a madeira .	19	Conjunction
En a notificación indicarase a data de depósito , e producirá os seus efectos desde o quinto día seguinte ó de depósito .	21	Noun
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	32	Determiner
Baseando se nestes principios , UNIÓN FENOSA establece un Código de Conducta Medioambiental , guía para tódalas persoas da empresa .	12	Adjective
En o seu exilio francés escribe " Cárcere de Ventas " , un extraordinario memorial das presas do franquismo que en breves días porá nas librarías Edicións A Nosa Terra .	17	Determiner
En ningún caso poderán nomearse máis de dous conselleiros xerais por entidade das previstas na alínea e ) do número 2 do artigo 24º .	6	Adposition
Noutros equivalente de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores en a unidade de cribado .	15	Pronoun
A meta da educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas , incluíndo as do home coa natureza e as dos homes entre si .	3	Noun
Os desembolsos adicionais ó capital social mínimo ou as posteriores ampliacións deste poderán realizarse , ademais , en inmobilizado ou activos financeiros aptos para o investimento conforme a sección 2.a do capítulo II do título I desta lei . "	28	Noun
E engade : _ Ahora bien , además de las consideraciones económicas , tal vez las subvenciones no basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas .	34	Noun
Para os ditos actores é un plus estar nun nun espazo onde hai diferentes organizacións e movementos que comparten grandes obxectivos comúns pero que non se coñecen ben entre eles .	29	Pronoun
As bases sobre as que o Plan de modernización plantea o novo modelo de xestión municipal poden resumirse nos seguintes puntos :	9	Verb
En o hemisferio norte , a rexión á esquerda do chorro chámase o seu lado frío ; a rexión á dereita é o seu lado cálido .	5	Determiner
Prevé se , por exemplo , a realización de investimentos en infraestructuras e equipos de telecomunicacións , acompañados de accións de formación , asistencia técnica e experiencias piloto en investigación e desenvolvemento tecnolóxico .	4	Noun
Polo formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil de os sordomudos e cegos , corresponde a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva .	21	Adjective
Nos poden decir lles os nenos / as que as drogas os axudarán a estudar mellor e a aprobar os exames .	20	Noun
Todo procedemento que permita o aproveitamento dos recursos contidos nos residuos sen poñer en perigo a saúde humana e sen utilizar métodos que poidan causar prexuízos ó medio ambiente , Lei 10/1998 , de residuos .	16	Noun
De o mesmo xeito esta futura lei debe ser xeral e global destinada a regular un fenomeno amplo , complexo e dinamico como e o voluntariado en Galicia .	9	Adjective
En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo de limitación do residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar .	13	Noun
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	5	Noun
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	2	Adposition
Desde O Salnés moitos non nos cansamos de dicir que temos unha galiña que pon ovos de ouro e que mata-la galiña sería un erro que non nos perdoarían nunca os nosos fillos .	32	Noun
De a relación anterior , merecen destacarse as actuacións realizadas no Parque Natural de Corrubedo , coa construcción dun complexo sistema de barreiras para protexer as lagoas de Carregal e Vixán .	19	Noun
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	1	Noun
Subliñouse de ese indicador reflicte a radical transformación de a estructura por idades de Galicia en os últimos decenios , a o pasar de 57 anciáns por cada 100 nenos en 1981 a 177 anciáns en 2002 .	25	Noun
E posto que estes capitais entran masivamente , a acumulación de reservas impón unha política de esterilización custosa en termos de xuros para incitar a compra de títulos da banca central emitidos para esta ocasión .	14	Noun
Para obter un mellor axuste elimínanse da mostra as observacións 37 e 40 porque teñen un comportamento distinto ao resto da mostra .	14	Verb
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	31	Verb
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	5	Noun
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	23	Verb
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da da empresa que logo presentarán ós futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión .	30	Determiner
Depende do tamaño e da dirección dos dos catro gaps asociados coa prestación de calidade de servizo do lado do seu provedor .	5	Noun
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	5	Noun
O proceso de integración europeo que se iniciou en 1958 , ó que España se adheriu en 1986 , tivo e terá consecuencias importantes sobre o crecemento económico dos estados nacionais que a el se sumaron .	34	Pronoun
Como novidade , aclárase que a suspensión terá efectos desde a data da solicitude e establécense os efectos en caso de denegación da suspensión .	8	Noun
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	4	Adposition
Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo concello .	31	Noun
Seis dos membros do comité consultivo obtiveron libre acceso á planta e permitíuselles a tódolos membros visita-las instalacións durante a execución das probas trala notificación á empresa .	4	Noun
As tendencias actuais do tratamento do ictus conseguiron diminuír notablemente a mortalidade , as complicacións intrahospitalarias , a intensidade das secuelas e o tempo de hospitalización .	1	Noun
Respecto a competencias , recollidas na Base XII , sería moi longo e difícil presentar aquí un resume .	9	Verb
A densidade de poboación é de 97,2 habitantes por km2 , presentándose desequilibrios na súa distribución territorial , dende os 203 habitantes por km2 da provincia de Pontevedra aos 37,6 habitantes por km2 de Lugo .	6	Numeral
Contrasta o feito de que outras variables de carácter máis económico como a situación laboral do sustentador ( ocupado , parado ou inactivo ) ou o número de perceptores regulares de renda ( 1 , 2 , 3 ou máis ) a penas chegan a explicar algo .	10	Adjective
En canto ós tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos homes e o de mama nas mulleres .	7	Determiner
Construían se daquela , nos estaleiros de Astano e de Bazán , grandes petroleiros e barcos de guerra que atravesaban os mares de todo o mundo .	20	Determiner
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	8	Verb
O estadio cirúrxico loxicamente pasa a ter 3 categorías pois desaparecen os estadios 1 , que por definición non presentan afección ganglionar .	11	Determiner
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	45	Verb
Convenio entre o Instituto Galego de Promoción Económica ( Igape ) e as entidades de credito para o apoio financeiro aos investimentos das pequenas e medianas empresas de Galicia financiados mediante a liña ICO-PEME 2006 .	26	Noun
Pero na guitarra case todo o bo require certo nivel técnico para facer algo de calidade .	14	Adposition
Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta delegación provincial , no prazo de vinte días .	2	Noun
Segundo Nacións Unidas , antes de 1991 neses países había unha alta seguridade social de base , o emprego completo estaba garantido de por vida e os ingresos , aínda que baixos , eran seguros e estábeis .	36	Adjective
Se a temperatura de combustión é maior cá temperatura de fusión das cinzas , estas quedan en forma de escoura nun estado fundido ata que se eliminan polo fondo da caldeira como escouras de fondo .	0	Conjunction
Da se a a Alcaldía " promover as medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación de os preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio " de o Valedor de o Pobo .	13	Noun
Na identificación cultural de a Compostela patrimonial con Galicia , aporta lle a o contorno cultural representado por a cidade un contido referencial e simbólico que transcende amplamente de o ámbito local para pertencer a o conxunto de a comunidade galega .	33	Verb
Considerando que os meses de inverno son os que rexistran unha maior frecuencia de bloqueos , entenderemos a importancia das ditas configuracións no réxime de precipitacións da rexión galega .	25	Noun
Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da catástrofe , e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández , do Instituto de Investigacións Mariñas , e Martiño Nercellas , da Federación Ecoloxista Galega .	18	Verb
Antes había comercios que xuntaban grupos de mulleres para aprenderlles o funcionamento da ola express .	8	Adposition
De unha banda , atendendo ao número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da superficie total queimada en Galicia .	7	Adposition
Esta cuestión resulta fundamental xa que cando unha entidade asegura a saída a bolsa ha de ter no balance capacidade suficiente para merca-las accións .	6	Pronoun
Para acreditar esta ausencia abondará co recordo dos dos pais , porque , en xeral , este recordo é acertado , como mostran os resultados de numerosos estudos realizados en adolescentes e mozos de países con climas temperados sen un programa de vacinación infantil sistemática .	32	Noun
No Rexistro Europeo de as Emisións Contaminantes ( EPER ) , establecido por a Directiva de prevención e control integrados de a contaminación , será de gran importancia para subministrar información medioambiental accesíbel e comparábel sobre as emisións de os contaminantes de fontes industriais .	13	Determiner
Polo súas denuncias con informacións de prensa en o mesmo sentido , e acompañaban as con fotocopias de as denuncias presentadas repetidamente ante as autoridades administrativas sen que surtisen eficacia apreciable .	27	Conjunction
No en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación .	6	Noun
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	2	Noun
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	1	Noun
Calculando unha matriz de distancias das observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispoñible , é dicir , en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente .	11	Verb
Así pois para esta campaña do 97 , esperamos contar con tódo-los que censastes o ano pasado e polo que sabemos , de seguro que se incrementarán as localidades .	6	Numeral
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	34	Adposition
Todas estas definicións recoñecen que a tolerancia é unha necesidade non só para a sociedade civil , senón tamén para a supervivencia mesma da humanidade .	11	Adverb
Esta capa de turba data de hai varios centos de anos e é o testemuño mudo das elevacións do nivel do mar que fixeron migralo sistema dunar cara ó interior .	29	Adjective
O factor principal que determina o potencial de xeración de metano das augas residuais é a cantidade de materia orgánica nelas .	15	Determiner
Estas redes funcionan coma se foran un trasmallo , as aves quedan prendidas o enrredarse no fino entramado que forma a rede , por suposto sen sufrir dano algún .	25	Adposition
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	26	Noun
Consumo de produtos As boas prácticas que se deben ter en conta na xestión de consumo de produtos son as seguintes [ 28 , 29 , 30 ] : - Atender ao criterio ambiental no aprovisionamento , mediante a elección de materiais , produtos e subministradores con certificación ambiental .	43	Noun
Dada a importancia e a natureza desta fracción , parece lóxico o enfoque inicial de optar , nos casos que así se determine , por unha segregación selectiva da mesma .	10	Adjective
Habería que iniciar un exame exhaustivo dos programas de estudos co fin de establecer un enfoque multidisciplinario que abarque as cuestións ambientais e de desenvolvemento e os seus aspectos e vinculacións socioculturais e demográficos .	5	Adjective
A calidade do producto encóntrase en tódalas tódalas fases do proceso , dende a utilización dunha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos .	24	Noun
Os criterios de selección da poboación de estudo permitiron clasificar os propietarios catastrais como se presenta na táboa 2 .	14	Pronoun
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	15	Proper Name
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar .	11	Adjective
Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos :	24	Adjective
Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta delegación provincial , no prazo de vinte días .	17	Adjective
En este apartado teranse en conta aqueles factores intrínsecos que poidan afectarlles á calidade e á fraxilidade visual da paisaxe : relevo-pendente , altitude , desnivel , litoloxía , presenza de auga , usos do solo , vexetación , construcións humanas , accesibilidade e presenza potencial de observadores .	23	Noun
En os lugares de traballo , danse exposicións a substancias , axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no sistema reprodutivo de homes e mulleres .	26	Noun
Na lado , as explotacións antes citadas deberán levar a o día un Libro de Rexistro , en o que se anoten os seguintes datos : Cantidade de xurro producido anualmente .	23	Adjective
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	25	Noun
A normalización supón , xa que logo , o contrapunto da substitución lingüística , e ámbolos procesos constitúen os resultados posibles do conflicto lingüístico ( cfr . § 7.1 ) .	17	Verb
A data do devengo determina as circunstancias relevantes para a configuración da obriga tributaria , agás que a lei de cada tributo dispoña outra cousa .	7	Adjective
Calquera bon observador da realidade galega sabe que , aquí , a economía sumerxida ven actuando á vez como paliativo da pobreza e como expresión delictiva .	11	Determiner
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	25	Adposition
Poderán se convocar as reunións extraordinarias que se estimen necesarias , se o solicitan a metade máis un dos seus membros .	12	Pronoun
Por outra banda , o peche tamén redirixiría as correntes do Océano Atlántico , potenciando a corrente do Golfo e o transporte de augas cálidas superficias cara ó norte .	12	Adjective
Permite unha retroproxección constante na xestión da vila ou da cidade con respecto ás actividades que conducen ó equilibrio do ecosistema urbano , e aquelas que contribúen ó seu desequilibrio .	5	Noun
A ruta das chousas , que sae da da Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas marxes do río Mera , do que se vai desviar para achegarnos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ...	27	Verb
A iniciativa do traballo en horas extraordinarias corresponderá á dirección e á libre aceptación ou denegación do traballador / a , a excepción daqueles casos que , por se consideraren de urxencia ou emerxencia , estará obrigado a realizar .	7	Verb
En as empresas de maior dimensión destaca a actividade " industria manufactureira " e nas de menor dimensión " comercio , reparación de vehículos de motor , motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico " .	27	Noun
Nunhas a conclusión de que os sindicatos de clase teñen intereses que van máis alá de os medios de comunicación .	13	Adverb
Ambos diagnósticos na orde mencionada correspóndense cos cos dous principais motivos de ingreso ao longo de todos e cada un dos anos da serie analizada ( 1998-2003 ) .	19	Pronoun
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	17	Adposition
Na input-output establece unha relación cuantitativa observable que presenta unha certa vantaxe sobre o concepto de as funcións de produción neoclásicas .	1	Proper Name
En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo de limitación do residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar .	10	Adposition
En este caso , os fertilizantes orgánicos deberían incorporarse incorporarse con antelación suficiente e empregar os minerais en función da época de cultivo e da climatoloxía correspondente .	16	Noun
Por outra banda , coa intención de saber se as usuarias con experiencia previa realizaran algunha outra mamografía á marxe do programa , preguntóuselles sobre o tema .	5	Noun
A amortización desta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados .	26	Noun
En 1985 a Administración de St. Leon Rot contaba con tres administracións de niveis inferiores , o departamento central o departamento financeiro e o departamento de construcción .	24	Noun
En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade .	42	Noun
En todo caso , o cumprimento das obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos operadores efectuarase con respecto aos principios establecidos no artigo 20.3 da Lei 32/2003 , do 3 de novembro .	31	Numeral
Se acaso , e non é pouco , a facilidade de acceder a eles dende puntos xeográficos moi distantes , o que configura un novo espacio de relacións , como xa apuntamos .	23	Determiner
As resolucións , expresas ou presuntas , dos expedientes tramitados en aplicación desta orde , esgotan a vía administrativa e , contra elas , cabe interpor os seguintes recursos :	28	Noun
Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos .	10	Particle
Invernada similar ó promedio de 172 aves atopado nos 27 anos de censos invernais en Galicia nos que amosou fortes oscilacións ( 0-528 aves ) .	20	Noun
En consonancia coa maduración e sofisticación da propia rede , os servizos usados polos internautas españois evolucionan con aquela .	1	Noun
O desengraxamento é unha das operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao recubrimento , debido a que , polo xeral , presentan impurezas na súa superficie .	11	Verb
Ourense posúe , globalmente , un menor nivel de estudos que o resto das provincias galegas no grupo de idade obxecto de estudo .	10	Conjunction
Só hai que botar unha ollada ás noticias da da prensa e da televisión que falsean de maneira escandalosa a realidade .	14	Pronoun
Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta delegación provincial , no prazo de vinte días .	9	Verb
Cada grupo de dentes ten unha función determinada en relación coa alimentación : os incisivos cortan , os canteiros desgarran e os premolares e molares trituran , ademáis de ter unha grande importancia na estética .	20	Conjunction
En esta fase avalíanse os impactos ambientais potenciais xerados como consecuencia das entradas e saídas mencionadas na etapa anterior , clasificándoos en distintas categorías en función da natureza do impacto .	17	Noun
As empresas máis tradicionais , incapaces de innovar , tenden a conformarse con reproducir o discurso das máis exitosas , tratando así de crear unha imaxe de modernidade e parecerse á moda .	6	Adposition
Con eles pretendemos non talar os nosos dentes e tamén buscamos eliminar na medida do posible as próteses removibles .	11	Verb
Porque o que canta , ou pinta ou relata , atinxe a cada un dos mortais , de calquera época .	17	Adposition
En as paciente nas que se opte por unha cirurxía conservadora da mama o tumor debe ser tratado cunha ampla excisión cirúrxica	1	Determiner
Chama a atención que só o 5 % dos dos usuarios do PC o son unicamente no ámbito laboral , o que indica que o emprego deste dispositivo no posto de traballo é moi importante para o seu uso no espazo persoal .	13	Determiner
O novo xornal gratuito Qué! ( 25 de febreiro ) dedica a súa portada á longa duración da xornada de traballo .	1	Adjective
No caso de a Unión Europea deu se un gran debate sobre se á obrigada converxencia nominal lle acompañaría ou non unha converxencia real .	10	Noun
Subliñou se anteriormente o reponte na importación de bens de equipo , ao que hai que engadir a estabilización detectada na adquisición de vehículos de carga .	22	Adposition
Ocorreu non hai moito tempo , cando os directivos do Celta estaban empeñados en crear ás portas da fábrica de automóbiles o gran centro comercial e de ocio co que pretendían sanear as contas do club .	34	Determiner
Así , entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas .	31	Conjunction
En a comarca coruñesa das Mariñas , por exemplo , que creceu unha media do 23,12 % dende 1.970 a 1.986 , vemos que hai unhas diferencias tremendas dentro da mesma .	1	Determiner
En a bulimia , todo pasa , no comezo , como máis escondido , pola vergoña do paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade , como amargada .	2	Noun
Neste de o comité , sobre a base de as propostas presentadas por Portos de o Estado , serán adoptados por maioría simple de os asistentes , correspondendo a o presidente o voto de calidade en caso de empate .	32	Noun
A declaración de utilidade pública leva implícita a necesidade de ocupación dos bens ou de adquisición dos dereitos afectados e implica a urxente ocupación para os efectos do artigo 52 da Lei de expropiación .	33	Noun
Hoxe fan o mesmo algunhas sex-shop para explicar a mecánica de vibradores e demais obxectos de autosatisfacción feminina .	7	Verb
Neste omisión de os anexos en a publicación de a citada resolución en o Diario Oficial de Galicia número 164 , de o pasado martes 24 de agosto , páxina 12.061 , cómpre publicar os a seguir :	36	Verb
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	27	Noun
Educación tecnolóxica e educación para producir contidos ( simbólicos , informativos , culturais , de servicios ) destinados a circular no sistema .	6	Noun
Cos deberá acreditar en o prazo de quince días , contados desde a notificación , a constitución de a garantía definitiva .	18	Determiner
Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos .	4	Noun
Dende a primeira reconversión industrial , ficou claro que Ferrol ía ser o perdedor dun proceso económico que non soubo darlle un futuro progresivo á cidade que foi berce da Ilustración e do avance tecnolóxico en Galiza .	36	Proper Name
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	15	Pronoun
Con todo , no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo sector .	24	Noun
En o documento mantense unha posición nacionalista , ignorando a morna posición oficial que até non hai moito tempo antes de pretender un novo Estatuto nacional quixo darlle prioridade á aplicación plena do actual .	1	Determiner
O resultado final é a transculturización ( cambio de cultura ) ou \ e a aculturización ( proceso de privación ou perda de certa parte da cultura dunha persoa ou grupo ) .	18	Adposition
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	19	Verb
Educación tecnolóxica e educación para producir contidos ( simbólicos , informativos , culturais , de servicios ) destinados a circular no sistema .	4	Adposition
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	2	Adjective
En Galicia , agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib , a situación é totalmente diferente á do Reino Unido .	7	Conjunction
Neste tres primeiras figuras _ Veblen , Mitchell e Commons _ , sen embargo , máis alá de certas similitudes metodolóxicas con os historicistas , non tiveron un enfoque nacionalista , sendo a súa perspectiva máis liberal e democrática ( Oser e Blanchfield , 1975 , p . 394 ) .	33	Determiner
A confederación tamén é unha forma de estado , aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente , a pesar de terse apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no futuro pola Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola Comunidade Económica Europea .	32	Noun
En este período existiron fases de recesión e expansión pero nunca se chegou a alcanzar a cifra antes indicada .	14	Verb
Obsérvase características de esta forma de financiamento son : Non require formalización ningunha , por o que non xorde un ente asociativo con personalidade xurídica propia .	20	Noun
A través da explotación dos datos estatísticos achegados polos concellos , defínese o perfil xeral dos usuarios , dos recursos aplicados ou das necesidades sociais para planifica-las actuacións .	14	Adjective
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	12	Proper Name
Seguirase a aplicación sexa uniforme , debe realizar se a homoxeneización de os zurros e a regulación de o equipo de aplicación .	17	Adposition
Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no corpo administrativo da Xunta de Galicia , grupo C , con suxeición ás seguintes , Bases da convocatoria I.	5	Noun
Beiras considera que o BNG , " hoxe por hoxe , non está en condicións de gañar con maioría absoluta , malia que é o único proxecto de fondo que existe na Galiza e para Galiza " .	33	Conjunction
A delegación da URSS xulga que é esencial que o Consello declare a súa opinión máis clara e firmemente ao respecto desta actitude dos estados árabes perante as decisións do Consello de Seguridade " ) .	31	Adposition
As medidas restritivas de dereitos contidas neste capítulo deberanse adoptar mediante auto motivado en que se aprecie a súa proporcionalidade e necesidade , e , en todo caso , con intervención do Ministerio Fiscal e respecto dos principios de contradición , audiencia e defensa .	10	Adposition
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada , ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago .	2	Noun
En toda empresa hoxendía , pequena , mediana ou grande , hai un lugar , próximo á papeleira , onde se depositan os currículos que van chegando .	16	Determiner
El corrixíame os erros , facíame diversas suxerencias , ensinábame a ler música ... e xuntos sacabamos moitas cancións de oído .	17	Determiner
Existe a posibilidades de reactiva-las cinzas voantes con alto contido en cal libre por hidratación nun reactor especificamente instalado no circuito de gases de combustión .	12	Adjective
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	21	Determiner
Cómpre non esquece-la existencia de moitas manifestacións que defenden a hipótese de que posúen longa vida a producción e reproducción social da diferenciación cultural .	18	Conjunction
Na aumenta o consumo de auga en a limpeza e en cada ciclo de filtración , xa que antes e despois de cada funcionamento debe se pasar unha corrente de auga por as membranas .	16	Adverb
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	5	Adposition
En todo caso , na Ulfe , ata entrados os anos sesenta e setenta , había mulleres ás que non lles gustaba facer " os labores domésticos " e mulleres que elixían traballar fóra da casa .	25	Noun
A primeira alternativa non lles interesa aos investidores estranxeiros , de modo que neste momento no Goberno Lula o que se discute é a posibilidade dunha nova axuda daquel banco estatal ao sistema privado de comunicación do Brasil .	29	Noun
Señores deputados , co debido respecto , a maré negra do Prestige non entende de propaganda , a contaminación non se limpa con titulares de xornais ou da TVG .	24	Adposition
Este programa principiou no ano 1998 para axudar á inserción dos mozos que residían en centros de menores e ían abandonando os procesos de formación regrada .	18	Conjunction
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	20	Adposition
Como chegou vostede a interesarse por esta arte ?	5	Adposition
Comezará se aquí por explica-lo tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma .	23	Verb
Nos as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta en as materias relativas a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento .	35	Determiner
Desenvolver hábitos , actitudes e comportamentos acordes cunha democracia , xa que o principio de desenvolvemento sostible inclúe como inherentes valores tales como : cooperación , xustiza social , co-responsabilidade e participación .	10	Adverb
Outras emendas están animadas polo aseguramento da coeréncia co desenvolvimento sustentável e as políticas de integración ambiental que regularmente foron botadas en falta .	2	Verb
E sociolóxicas , xa que o emigrante emigrou cara a cidades , interpretándose este contorno como máis positivo en contraposición a un medio rural no que as súas carencias impulsaron a saída ó exterior .	8	Noun
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co total dispoñible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas .	10	Noun
Suprime se o organismo autónomo " Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras " .	2	Determiner
Coa que Riera leva traballando con discreción e eficacia con a finalidade de que as principais empresas fornecedoras de a cadea de montaxe de PSA poidan instalar se en Vigo .	0	Verb
Posteriormente , emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado .	18	Determiner
Os impostos directos aportaron o 64,2 % da recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do 14,6 % .	17	Noun
Ademais da aplicación de medidas efectivas de control da contaminación industrial , cómpre promover intensamente cambios tecnolóxicos que permitan unha reducción en orixe da contaminación industrial .	22	Noun
O Plano Hidrolóxico Norte I ( CHN , 1994 ) abarca as bacias dos rios Miño e Sil , e a parte galega do Límia e Cabe .	20	Determiner
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	31	Determiner
Este principio , consagrado no artigo 174 do do Tratado CE , estivo presente na acción da Comunidade Europea en materia de medio ambiente desde a adopción do I Programa de acción nesta materia de 1973 .	22	Adjective
Neste que se refire a tubos de drenaxe , en as táboas 5.17 e 5.18 ofrecen se datos de as emisións de CO2 , subdividas en provisión e produción .	21	Adposition
E así sucede con certo profesor de arte recentemente nomeado para dirixir o Instituto Cervantes en Milán , non sei se prodixio de ignorancia ou de pailán atordado coas luces da cidade , para quen o nacionalismo é un obstáculo para a cultura .	24	Conjunction
Non obstante , os Estados membros así como as autoridades rexionais e locais son responsábeis de moitos dos pasos que hai que dar , por exemplo na política de transporte , a planificación dos usos do chan e as campañas de sensibilización .	16	Determiner
Nas de adecuación ( ratio créditos / depósitos ) ten mellorado en os anos noventa verbo de épocas anteriores , como amosa a táboa 1 , mais segue a ser baixo e inferior á media estatal ( Fernández Leiceaga e López Iglesias , 2000 ) .	13	Noun
O neno de hoxe é o futbolista de mañá , pero dun mañá que se atopa máis preto do que pensamos , polo que apoiar e impulsar ós cativos debe ser unha inversión persoal de cada quen .	30	Verb
O principal reto é garantir a aplicación íntegra e apropiada da lexislación en vigor e lograr a integración dos obxectivos comunitarios de calidade da auga nas demais políticas sectoriais , tais como a agricultura , a industria e a política rexional .	26	Determiner
Outras emendas están animadas polo aseguramento da coeréncia co desenvolvimento sustentável e as políticas de integración ambiental que regularmente foron botadas en falta .	19	Verb
Con a fin de lograr o máximo consenso para un novo texto estatutario que ou é de todos ou non será .	13	Pronoun
Nesta % de as mortes producidas ocorreron fóra de o hospital , o 30 % en o primeiro día de ingreso en o hospital e o 10 % entre o 2º e o día 28 .	5	Verb
Sobre todo se o cambio de alcalde vai acompañado doutras circunstancias coadxuvantes como a escasa eficiencia do funcionariado municipal ou o feito de que o local xenerador dos ruídos estea aberto só durante algunha temporada do ano ( época de vacacións ) .	8	Verb
Sen embargo , son tratados diferencialmente cuando se trata de decidir se eles / elas migran ou non , ou quen deles / delas o fai e en que circunstancias se escolle un ou outro .	14	Pronoun
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana .	12	Noun
Todo músico que toca un instrumento melódico debería tocar un harmónico e viceversa .	10	Adjective
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	21	Noun
Neste % de os custos directos serían custos sanitarios ( un 49,5 % de os custos totais ) , e a partida máis importante son os medicamentos ( un 46 % de o custo directo sanitario ) .	29	Numeral
Xa que os custos da analítica son sensiblemente inferiores a unha soa dose de vacina , débense realizar determinacións de anticorpos antes de proceder á vacinación de todas aquelas persoas de máis de 30 anos de idade .	10	Determiner
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .	28	Proper Name
E son tres os principais actores que nel concorren : os propietarios do recurso , os investidores que o explotan e os consumidores que o utilizan .	0	Conjunction
En concreto , obsérvase a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á seguridade no emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da insatisfacción .	24	Adjective
A larvada guerra política que se mantén entre o mandatario branquiazul e o Concello facía inviábel , como en moitas outras cousas , a súa materialización .	17	Conjunction
Fomenta-la externos _ a súa definición máis xeral deu a Mishan ( 1969 ) _ xustificaron , pois , a intervención estatal , xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reducir as distorsións en a perspectiva paretiana .	32	Adposition
Peón é unha palabra de distintas acepcións que parten do significado de ' aquel que vai a pé ' .	17	Noun
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	2	Adposition
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	23	Adposition
Textualmente , o último parágrafo do artigo 154 do Código civil di que " os pais poderán , no exercicio da súa potestade , solicitar o auxilio da autoridade .	0	Adverb
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	20	Adposition
Deste , como norma xeral reguladora de ámbito estatal estableceu se o pasado ano en España , a Lei 37/2003 , de 17 de novembro , de o Ruído .	11	Determiner
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	9	Determiner
Temos hoxe en España un dos mellores sistemas sanitarios públicos do mundo , un sistema que ten cobertura universal : todas as persoas polo feito de ser cidadáns españois e cidadás españolas teñen dereito ás prestacións .	1	Adverb
En a nosa opinión , as empresas de menor tamaño contan con características estruturais propias , que podemos resumir nun maior nivel de flexibilidade e capacidade de adaptación , que favorecen a innovación .	17	Verb
Esta seguirá contribuindo co 65 % da demanda nos sucesivos horizontes do plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos .	24	Conjunction
A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do do 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo .	12	Noun
Agás cando se trate de manchas de aceite , os ciclos de auga morna ou fría permiten lavar e limpar completamente a roupa .	2	Pronoun
Cada establecemento pode ofertar as que considere convenientes , pero as máis usuais son as seguintes : - Pago inmediato ou ó contado : o cargo realizase no momento de efectuar as compras e non leva consigo xuro algún .	37	Noun
Invernada forte e en aumento pois leva catro anos de máximos consecutivos , pasando das 24-27 aves de 1998-2000 ás 39 aves de 2001 .	3	Adposition
No cruza se mediante a colocación de dúas barras paralelas en o anverso de o cheque por parte de o que o estende .	19	Determiner
En ela o relevo descomponse claramente nas dúas unidades morfolóxicas básicas : as depresións tectónicas , e os vales fluviais , que no sector meridional da Galicia interior acadan o seu maior grao de encaixamento .	17	Determiner
Con todo , no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo sector .	7	Noun
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	30	Adposition
A calidade do producto encóntrase en tódalas tódalas fases do proceso , dende a utilización dunha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos .	27	Adposition
Castells explica que " o tipo de tecnoloxía que se desenvolve e difunde nunha determinada sociedade modela decisivamente a súa estrutura material " .	1	Verb
Mesmo algún daqueles representantes defendeu a necesidade de que se crease un sindicato propio .	9	Pronoun
Segundo os autores , esta discrepancia é debida a problemas de rexistro e codificación das defuncións directamente relacionadas con drogas no Rexistro Xeral de Mortalidade .	7	Verb
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	19	Verb
Fomentar a implantación de plans de xestión de residuos en empresas ou sectores industriais mediante o desenvolvemento de mecanismos que faciliten o control e seguimento das actuacións previstas .	12	Noun
Trata se do queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del .	19	Noun
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	18	Adjective
Así mesmo , o Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación , cando sexa necesario para o exercicio da función inspectora , poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos , de entre os autorizados polas comunidades autónomas .	40	Adposition
En a Galicia occidental non se chegou á situación da anterior , pero nos últimos anos advírtese unha tendencia ó descenso da natalidade .	22	Noun
Neste non só consistirán en proxectos especiais senón tamén en a aplicación de instrumentos reguladores , económicos e de comunicación axeitados para influír positivamente en o comportamento .	1	Particle
Isto faise utilizando as taxas de conversión ilustradas no gráfico 9 que permiten calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con saúde imperfecta a distintas idades .	30	Adjective
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	28	Noun
Por o que a pesca fluvial se refire é preciso elaborar e poñer en práctica os plans de ordenación ós que se fai referencia na vixente Lei de Pesca Fluvial .	28	Noun
Modifícase a a conservación de a vida silvestre e de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado en o Boletín Oficial de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) .	44	Conjunction
Baixo esta denominación inclúe tanto as características dos locais , instalacións , equipos , productos , axentes físicos , químicos e biolóxicos presentes no ambiente de traballo , etc , como calquera outra , como as relativas á organización e ordenación do traballo .	0	Adposition
Finalmente realizarase unha avaliación global que permita adquirir unha visión xeral , integrada e sintética da incidencia ambiental do proxecto .	13	Conjunction
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	26	Noun
Galicia presenta no seu conxunto unha estructura poboacional envellecida , cunha porcentaxe de persoas con 65 e máis anos que en 1999 alcanzaba o 19,8 % , porcentaxe netamente superior ás medias española e europea .	31	Adjective
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	12	Adjective
Un dos residuos máis importantes no proceso de fabricación de conservas é o constituído por perdas das materias primas ( peixe , moluscos e cefalópodos ) .	24	Noun
O século XIX , a través do código civil napoleónico , establece normativamente o poder do pater fimiliae , cristalizando os roles e funcións familiares que novamente lexitiman a posición de subordinación das mulleres ao seu marido .	9	Adjective
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	24	Noun
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	5	Adposition
Som todos aqueles que nom som propriedade dos agricultores mas que podem fazer uso dos mesmos num momento dado : a disponibilidade de crédito ou a assistência técnica som recursos potenciais para o agroecossistema .	21	Noun
As posibles diferencias hai que contempla-las anque só sexa porque non é probable que tódolos xóvenes teñan as mesmas preferencias temporais e que , por tanto , non compartan a valoración do futuro implícita na visión inversora .	18	Determiner
A historia familiar asóciase de xeito consistente co co risco de cancro de próstata , sendo esta asociación máis intensa que a observada noutros cancros , como os de mama e colon .	16	Determiner
As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) .	8	Noun
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	24	Verb
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	21	Pronoun
A chamada pasará directamente ao xefe de sala , que recabará a información clínica do paciente e solicitará o envío do ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do paciente .	25	Adjective
Nembargantes , e a título de curiosidade indícanse algúns dos erros e contradiccións observados na memoria presentada por Unión Fenosa : Páx. 2 :	11	Conjunction
Poden ser subxectivos e obxectivos , pero deben poder medirse dalgunha maneira , ou do contrario será imposible comprobar se se acadaron melloras ou se produciron degradacións e , se este é o caso , non serían verdadeiros indicadores .	33	Noun
Por o xeral , presenta pouca oscilación térmica e abundantes chuvias ; acusa curtas secas estivais e unha alta insolación anual .	13	Adjective
Esta iniciativa política é regresiva para os colectivos de poboación máis pobres , entre os que se atopan maioritariamente as mulleres .	6	Determiner
Lembreime persoas que sexan nacionais de un de os Estados que integren o Espacio Económico Europeo ou que teñan o seu domicilio en un de eles , e a	2	Pronoun
Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse polo xeral no goberno local , pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo interese da comunidade para levar a cabo o proceso .	10	Pronoun
Episodios de contaminación no solo e nas augas causados pola mala xestión dos residuos , como poden ser os lodos que se obteñen do proceso de decantación das verteduras de limpeza .	21	Pronoun
Na súa experiencia aprendín que é posible levar a cabo unha actividade emprendedora aplicando os valores cooperativos en as relacións empresariais e tamén en as persoais .	12	Adjective
E non so ollamos unha costa diversa , con numerosos entrantes e saíntes , con tramos de diferente altitude , tamén , como no caso anterior , cunha configuración e orientación diferente .	17	Adjective
Segundo a EPA a taxa de variación interanual do do emprego na construcción volve , por cuarto trimestre consecutivo , a ser negativa .	20	Adposition
En o ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no 3 ° lugar en importancia dos diversos productos ofertados , despois do atún e o bonito .	10	Noun
Algúns científicos e ONGs critican o retraso e a pasividade da OMS en abordar decididamente este estudo , en marcha dende 1996 e previsto inicialmente para o 2001 , debido ás presións do lobby das telecomunicacións .	8	Determiner
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	9	Noun
Tal e como explica o doutor Baños , no no eido da cirurxía cardíaca o labor do anestesista prosegue na unidade de recuperación , como prolongación do traballo realizado no quirófano .	27	Noun
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	7	Noun
Trata se de estudos universitarios de primeiro ciclo , de tres anos de duración e impartidos polas facultades de ciencias da educación ou escolas de formación do profesorado .	9	Adposition
A contía da taxa anual no caso da alínea f ) non será superior ó sete por cento do importe neto anual da cifra de negocio ou , no seu defecto , do volume de negocio desenvolvido no porto ó abeiro da autorización ou licencia .	16	Adposition
Os comités éticos de investigación clínica son os encargados de informar sobre todos os ensaios clínicos que se realicen dentro do seu ámbito territorial .	14	Noun
Para todo isto e solicito a súa libre colaboración , vou facer un minuto de silencio .	4	Verb
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	28	Adposition
Por ultimo , é importante que a rede empresarial galega estea formada por empresas competitivas , por aquelas que presenten características de competitividade de acordo coa cualificación : empresas gacela , de alto rendemento , xeradoras de riqueza , de alta produtividade , con certificado de calidade e exportadoras .	23	Adposition
Para alcanzar estes obxectivos , amósanse de seguido as actividades desenvolvidas segundo dúas liñas de actuación diferenciadas , facendo referencia en primeiro lugar á recollida selectiva e posteriormente á reciclaxe das fraccións recollidas .	10	Adjective
Na identificación cultural de a Compostela patrimonial con Galicia , aporta lle a o contorno cultural representado por a cidade un contido referencial e simbólico que transcende amplamente de o ámbito local para pertencer a o conxunto de a comunidade galega .	25	Pronoun
Obsérvese estes factores non afectan a a avaliación de as prioridades locais , deberían ter se en conta durante as seguintes etapas con o fin de maximizar a eficacia de o uso de os recursos .	16	Adposition
Por unha banda , existe a incerteza acerca de se se manterá á parte o sistema de financiamento da sanidade , ou se esta competencia se integrará no sistema xeral de financiamento .	23	Determiner
En a oficina de reclamacións creada na Consellería de Economía e Facenda os clientes das caixas de aforros galegas poderán presentar as súas queixas referidas ao incumprimento por parte daquelas de calquera das normas de disciplina .	34	Adposition
Mellora da xestión de produtos químicos e praguicidas nos países candidatos e en desenvolvemento , incluída a eliminación das existencias de praguicidas obsoletos .	3	Adposition
A o mesmo tempo , defenden mecanismos que garanten a cohesión territorial do Estado ( coincidente no fulcral con Iniciativas 21 ) .	7	Pronoun
A OMS considera hoxe que o " virus da da SRAS " , un coronavirus ( polo tanto , envolto e con ARN monocatenario ) que nunca antes fora recuperado nin de humanos nin doutro animal , é o axente da SRAS.	37	Verb
Unha análise crítica dos orzamentos xerais das autoridades antes de aplicar unha estratexia ambiental debería servir para identificar diversas posibilidades de acada-los obxectivos establecidos .	15	Verb
Asemade , a transmisión heterosexual representa unha porcentaxe en aumento en tódolos novos diagnósticos de VIH , e as persoas que proceden de países con epidemia xeralizada constitúen unha parte importante dos novos diagnósticos de VIH .	21	Verb
Hai dúas maneiras básicas de aproximarnos ao estudo das actitudes cara á inmigración por parte da sociedade de acollida : a través dos feitos e a través dos discursos .	14	Noun
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	9	Determiner
En un segundo apartado , o artigo entra de pleno na problemática antes sinalada , presentando diversos enfoques , discursos e os mencionados estudios de caso en torno á xestión de recursos humanos nestas empresas .	29	Noun
A carie dental é unha enfermidade infecciosa na que existe unha destrución dos tecidos duros dentarios pola acción dos ácidos producidos polos microorganismos que integran a placa dental .	3	Verb
A o extraer as pezas dos baños , arrástrase unha certa cantidade de electrólito sobre a superficie destas , e en posibles ocos ou cavidades , comunmente denominada arrastre e que debe ser retirada .	29	Conjunction
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	17	Adposition
A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada " e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da administración " .	26	Noun
Complexo da madeira : esta industria está integrada pola silvicultura , explotación forestal , e o conxunto de actividades da cadea de transformación da madeira ( desde o serrado ata industrias da madeira como carpinterías ) .	16	Noun
Despois dun continuo descenso no número de nacementos , que acadou o mínimo en 1998 , os últimos anos mostran unha lixeira recuperación .	12	Noun
De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrouse en México , na Arxentina , en Chile e , sobre todo , no Brasil ; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) .	6	Numeral
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	14	Adposition
En o momento da avaliar a pertinencia na na continuidade do proceso é importante valorar a viabilidade dos obxectivos conseguidos , a súa continuidade despois de retirar o apoio do titor e outras axudas externas .	27	Determiner
Existe unha forma de cancro de vulva de localización multifocal ligado á infección por HPV que se presenta en mulleres novas .	2	Noun
O gas de escape atravesa a unidade de pre-depuración , onde se satura e arrefría e elimina os haloxenuros e algunha partícula .	20	Determiner
Ser membro fundador do Foro Cívico Galego significa participar na creación dun proxecto que nos permita servir a Galiza da forma mellor posíbel .	17	Determiner
A evolución da psoríase é por brotes de agudización e remisión , pero hai circunstancias que poden actuar como factores desencadeantes e agravantes :	14	Noun
Falando do seu partido , vostede está en contra da Celulosa , pero no PSOE hai posturas ambiguas .	7	Adposition
Os 326 organismos restantes do directorio son os estatutarios de Galicia e os centrais de cada nivel administrativo : Consello de Contas , Parlamento , Valedor do Pobo , Xunta , as tres universidades , os 315 concellos e as catro deputacións .	23	Noun
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	33	Adposition
A achega de metais pesados a través da deposición atmosférica varía de forma importante dende áreas urbanas , ou as máis industrializadas do eixo atlántico , ás zonas máis despoboadas das montañas orientais .	3	Noun
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	12	Proper Name
Asemade , cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios , senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento .	12	Adjective
Con os tratamentos da infección o que se pretende é previ-la infección tuberculosa en tuberculín negativos que estiveron en contacto cun enfermo bacilífero , ou evita-la TB nos xa infectados , de aí a importancia da súa correcta formalización .	7	Pronoun
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	40	Numeral
Ora ben , noso obxectivo é o de achegar o maior número de mozos e mozas posíbeis as organizacións nas que intervimos para exerzer desde elas a nosa influencia , que nunca o noso dominio .	34	Noun
Por a contra , consolídase a actividade de material eléctrico e electrónico cunha facturación en 1998 en Galicia que superaba por primeira vez á da agrupación anterior .	7	Adposition
A persoa escollida polo editor , Raúl Seoane , foi Valentín Arias , que entre as condicións que puxo estiveron que ademais da edición de luxo , se fixese unha máis popular e que o traballo se realizase en equipo .	30	Adverb
En conclusión , se en termos globais os usos lingüísticos da clase media urbana apenas difiren dos do conxunto da poboación , analizando esta cuestión en cada unha das sete cidades obsérvanse certas peculiaridades .	24	Noun
Daquela , o concello manchego de Consuegra quixo erguer un muíño de vento , no que se instalaría unha biblioteca con traducións da obra cervantina en todas as linguas do mundo .	5	Adposition
Nas % non eliminado de as devanditas moutas e pistas subministraría area a os ríos para a reconstitución , durante as enchentas , de os bancos e praias areosas imprescindibles para moitas especies de flora e fauna .	9	Noun
O resultado deste proceso é que a identidade étnica de Galicia non desapareceu de todo , pero tamén que moitos galegos e galegas amosaron e amosan dispoñibilidade para non converter este diferencialismo en dimensión esencial da súa existencia .	16	Conjunction
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	46	Verb
Ao caso poderá ser elixido un alumno que fose obxecto de sanción por conductas gravemente prexudiciais para a convivencia de o centro durante o curso en que teña lugar a celebración de as eleccións .	32	Determiner
No , segundo os autores , explicaría o baixo coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie de as AA. PP. , sen embargo os resultados que presentamos en a táboa 7 contradín esta conclusión .	36	Determiner
Inmediatamente despois do primeiro choque , hai que iniciar as manobras de RCP ( ciclos de 30 compresións torácicas por 2 ventilacións ) .	9	Determiner
Reclama o primeiro posto na lista da Coruña ao Parlamento	4	Determiner
Polo ámbito de o voluntariado , a Dirección Xeral de Conservación de a Natureza ten prevista a actuación dentro de as seguintes liñas marco :	14	Verb
En consideración ós programas de orientación plurianuais aprobados pola Comisión para España , a política de construcción , modernización e reconversión de buques está dirixida a non aumenta-lo esforzo pesqueiro agás en supostos excepcionais .	29	Adjective
Así mesmo , estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos .	12	Noun
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	22	Noun
O dito Real decreto regula o réxime de autorizacións administrativas , a acreditación do persoal , as obrigas dos titulares de ditas instalacións e das actividades de inspección e control .	22	Noun
Os países co grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) .	43	Noun
Nesa Peña decidiu botar o freo e paralizar a meirande parte de as iniciativas en marcha , pero encontrou se con unha oposición xeneralizada de as forzas políticas e sociais de a cidade que o obrigaron a rectificar sobre a marcha .	26	Noun
A primeira versión do Quixote en galego fíxoa fíxoa A Nosa Terra en 1917	4	Proper Name
Unha vez de neno escoiteille a un larchán que decía que os galegos emigraban por que eran xente moi aventureira .	11	Determiner
Adéstranse consecuentes a o proxecto ( vivendas , novas estradas , subministración de augas , xeración ou transporte de enerxía , telecomunicacións , disposición de residuos , depuración de augas residuais , etc ) .	12	Adposition
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	24	Noun
Por a contra , os datos que nos facilita a historia e a realidade presente demostran que están sometidas a procesos de redefinición , transformación e mesmo desaparición por asimilación ou aniquilación .	21	Adposition
En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á práctica .	16	Conjunction
Ante o diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade .	1	Determiner
Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio .	7	Adposition
Mais hai unha eiva da que o novo CDH non foi quen de se desfacer , e que agoira un futuro incerto , ou un novo fracaso .	2	Determiner
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	16	Determiner
Os estaleiros de Ferrol , que ocupaban arredor de 14.000 traballadores cando corrían os anos 70 , fican agora atendidos por 2.000 , na súa maior parte administrativos e técnicos .	9	Numeral
En todo o caso , as Bases constituen unha preciosa e esclarecida axuda para percorrer ese camiño .	6	Proper Name
Nas de a radioterapia mellorou substancialmente grazas a o emprego de tecnoloxía de imaxe que permite ver mellor onde está o tumor e cales son os seus límites .	19	Verb
As medidas de tipo lexislativo e de carácter social son aínda recentes e por ese mesmo feito existe a crenza de que un número moi numeroso de casos non son denunciados nin saen á luz pública .	27	Noun
O gas de combustión reintrodúcese na zona da chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da chama , co que se reduce a formación de NOx .	0	Determiner
Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas delas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós seus funcionarios e empregados para afronta-la xubilación cunha maior seguridade cultural e psicolóxica .	3	Noun
Cunha demográfica completou se en Galicia de unha maneira quizais máis brusca que en outros lugares , xa que o índice de poboación rural era ata datas recentes maior que en o resto de o país .	11	Adjective
A maior parte dos dispositivos que están no no mercado posúen unha superficie de cobre superior a 300 mm2 e son considerados de alta carga .	4	Noun
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	7	Adjective
Principio de audiencia previa na forma que máis adiante se regula , en harmonía co previsto no Convenio 158 de OIT .	1	Adposition
Polo título III de a lei contén diversas medidas que afectan o persoal a o servicio de as administracións públicas e de o sector público estatal .	15	Noun
Por iso , un plan de recollida selectiva do do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos .	25	Noun
Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos monitores de partículas da Rede Galega de Calidade do Aire , tal e como se mostra na seguinte figura .	24	Determiner
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas .	26	Verb
A anomalía de laboratorio que se observa con maior frecuencia é a elevación dos enzimas hepáticos , que habitualmente se normalizan cando se reduce a dose ou cando se suspende o tratamento .	1	Noun
Limparase declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións - liquidacións individuais de as entidades que apliquen o réxime especial de o grupo de entidades .	5	Noun
O abandono , o maltrato ás xentes do do mar e falla de medios con que se abordou esta catástrofe .	15	Pronoun
De feito o modelo máis mencionado polos investigadores é o Alpino , e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada .	2	Determiner
Por todo iso , un conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede , baixo a fórmula societaria de sociedade cooperativa , se converte na conxugación de factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola comunidade .	19	Determiner
Supervisor da zona de álcidos , aves acuáticas , gaivotas e limícolas : Supervisa o coidado destes animais , logo do lavado , incluída a alimentación , o mantemento nas piscinas , os tests de impermeabilidade e o coidado de casos concretos .	11	Adjective
Entre as múltiples e relevantes funcións ecolóxicas exercidas polos polos bosques de ribeira figura a de seren corredores ecolóxicos , pois serven para a intercomunicación da fauna e da flora entre as zonas de maior valor ecolóxico .	36	Adjective
Así , non é frecuente que os varóns , se non padecen algún tipo de enfermidade crónica con manifestacións perceptibles ou dolorosas , ou se non están ou estiveron vinculados a un consumo de estupefacientes , visiten os servizos de medicina de familia .	9	Conjunction
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	33	Numeral
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	21	Particle
En estes supostos , o pagamento fraccionado será á á conta da liquidación correspondente ó período impositivo que estea en curso o día anterior ó inicio de cada un dos citados períodos de pagamento . "	2	Noun
A resposta a esta pergunta nom é singela : ou bem nom é possível conseguir elevaçons do nível de vida sen deteriorar o ambiente , ou viceversa , ou bem um maior crescimento é compatível cumha maior qualidade ambiental .	21	Verb
Polo incluso cando o destino de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro .	26	Adjective
Saliéntanse trata así de dar resposta a a crecente demanda de axilidade e eficiencia que esixen as nosas empresas en a nova sociedade de a información .	24	Determiner
A dor pode ser moi tolerable , tan leve que amole só lixeiramente , ou tan severa que incapacite temporalmente a unha persoa .	5	Adjective
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	11	Conjunction
Aforro total no custo de xestión dos RSU , e por tanto no canon de tratamento , o que repercute fundamentalmente nunha reducción de custo para o productor dos RSU .	13	Noun
Ante a falta de expresión do estado dos dos predios no momento de se concertar a parzaría , enténdese que se recibiron en bo estado , agás proba en contrario .	6	Noun
Constrúe se así un discurso a tres bandas mediante a interacción das forzas represoras por un lado , os fuxidos por outro e , no medio , as xentes de Abades .	14	Adposition
Sen embargo , poderán subsistir aquelas limitacións a título de licencia , permiso ou concesión administrativa das que o exercicio resulte compatible co fin da afectación .	17	Conjunction
No fundamenta se en a crenza de a auto-obriga de demostrar o que eles cren estatus e superioridade , non en unha auténtica seguranza en o dito ou en si mesmos .	19	Particle
Toca agora , partindo deste traballo , elaborar un texto articulado quen de se apresentar no Parlamento galego e de se confrontar co que propoñan _ se tal for a súa vontade _ as demais forzas políticas actuantes na Galiza .	1	Adverb
Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas .	14	Adposition
Os peches do contorno da entrada con fíos de arame son un medio moi utilizado por non interferiren o paso da fauna cavernícola , non alteraren as condicións microclimáticas da cavidade e seren baratas e fáceis de instalar .	26	Determiner
As empresas intentan diminuír o risco empresarial mediante o incremento da súa actividade no mercado , o que conduce ao seguimento de estratexias de crecemento que permitan a obtención dunha axeitada rendibilidade .	31	Noun
A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do do 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo .	29	Noun
As declaracións que , de conformidade con este real decreto , deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse presentar en soporte papel durante o período 2005/2006 .	26	Numeral
A desagregación a escala provincial da relación créditos / depósitos fornece información que avala o comentado na primeira hipótese para o aforro económico .	21	Noun
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	25	Noun
Así pois , e dentro dos Urodelos , escomezamos falando do que seguramente sexa o máis coñecido , despreciado e perseguido do rural galego .	23	Adjective
O Departamento de Alfándegas e Impostos Especiais da Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá nas súas dependencias sistemas de información que permitan aos viaxeiros coñecer a obriga de presentar declaración nos termos establecidos nesta orde .	3	Noun
Ferrol PATRIMONIO MONUMENTAL Ferrol conta cun Casco Histórico asociado ó Barrio da Magdalena que data do século XVIII e que constitúe un dos exemplos máis significativos da arquitectura e urbanismo racionalista decimonónico .	14	Noun
Recibe este nome polo gran parecido que presentan as súas follas co plátano ( Platanus hibrida ) , árbore introducida en parques , xardíns e rúas de moitas cidades .	18	Noun
Rexuveneceuse expediente , o de 1999 , foi mellor ca este .	5	Numeral
Prodúcese de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante en o desenrrolo de este territorio , aqueixado de unha forte estacionalidade estival , con dentes de serra en a oferta de traballo .	23	Noun
Cada vez a política dos socialistas en Vigo semella máis enrevesada e difícil .	12	Adjective
Pola o modelo colonial de produción porque os gobernos están preocupados só para ter comodidades en grandes cantidades e prezos baratos .	1	Determiner
Se non o tomou esquézao e ao día seguinte non tome máis dose , senón a que lle corresponde a ese día .	0	Pronoun
En estes casos , será preceptiva a obtención previa dunha autorización da Comisión Europea á proposta de medida , para o que se lle remitirá esta , xunto co resto da documentación pertinente , e realizarase a notificación no marco do procedemento administrativo en curso .	1	Determiner
As sacudidas coreicas dos músculos da fonación e os fenómenos atácticos dos mesmos , tal como pode observarse na ataxia de Friedreich e na heredoataxia cerebelosa , acarrearán , segundo se comprende , alteracións disártricas da linguaxe .	14	Determiner
Para uns , por exemplo , a explosión dunha dunha bomba pode ser un acto inequívoco de violencia terrorista , pero para outros unha lexítima acción de resistencia .	24	Adjective
Non obstante , no ámbito dos países da Unión Europea , o 4 de marzo de 2002 alcanzouse un acordo que permite a ratificación do Protocolo de Kioto .	14	Noun
En o seu exilio francés escribe " Cárcere de Ventas " , un extraordinario memorial das presas do franquismo que en breves días porá nas librarías Edicións A Nosa Terra .	24	Determiner
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	7	Proper Name
Manteñen se as restricións á contratación de persoal laboral temporal e ao nomeamento de funcionarios interinos , atribuíndolles un carácter rigorosamente excepcional e vinculándoo a necesidades urxentes e inaprazables .	1	Pronoun
A segunda vén do inglés pedigree mais a súa orixe está no francés pied de grue ' pé de grou ' pois nos rexistros xenealóxicos ingleses utilizábase un signo con tres riscos que lembraban a pegada _ aquí si _ daquela ave .	2	Verb
Estes intervalos son moi importantes para conseguir selecciona-lo mellor receptor de entre tódolos que esperan e que en ocasións se encontran noutros hospitais a miles de quilómetros de distancia .	13	Pronoun
O escritor e historiador noiés procura na biografía do estadounidense Ernest Hemingway para construír un relato sobre o amor , os segredos e o paso do tempo .	25	Determiner
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	16	Adposition
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	15	Verb
Dende estas páxinas queremos darlle a nosa noraboa a Pablo Pita , da delegación de Ferrol , por ter superado o exame de anelador na convocatoria de 1998 .	9	Noun
Para estes efectos , o xuro de demora devengarase desde a data en que se realizase o ingreso indebido ata a data en que se ordene o pagamento da devolución .	17	Noun
Aqueles nenos con síntomas e analíticas moi suxestivos de FMF deben ser tratados con colchicina , durante uns seis meses .	11	Verb
As sacudidas coreicas dos músculos da fonación e os fenómenos atácticos dos mesmos , tal como pode observarse na ataxia de Friedreich e na heredoataxia cerebelosa , acarrearán , segundo se comprende , alteracións disártricas da linguaxe .	25	Adjective
Así mesmo , unha cultura forte , na medida en que é amplamente compartida por toda a organización , pode axudar a enfrontarse tanto co risco de rotación como cos problemas de información .	15	Determiner
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	36	Determiner
En o caso de que isto non sexa posible e resulten afectados elementos ambientais valiosos , hai que pensar na anulación ou na substitución da acción causante de tales efectos .	5	Pronoun
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	4	Noun
Poderán se convocar as reunións extraordinarias que se estimen necesarias , se o solicitan a metade máis un dos seus membros .	9	Adjective
En o que si está de acordo é en que os cidadáns deben de visualizar un goberno conxunto entre ambas as formacións , condenadas a entenderse , por moito que se disputen a primacía á hora de liderar ese cambio que se albisca na Galiza .	39	Noun
A maioría falaba da fatalidade do mar , do mal tempo , do saneamento das rías , da auga doce , mais a palabra Prestige semellaba ser unha palabra maldita .	2	Verb
O propio director xeral de Costas dixo que a indemnización sería xenerosa .	4	Adposition
Nesta de vixilancia a longo prazo centrará se en a detección de eventos ( ie , clústeres de casos de parálise ) , a inmediata investigación epidemiolóxica de eses eventos , e a implantación de medidas de control efectivas .	32	Determiner
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	26	Pronoun
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	0	Verb
Os movementos máis salientábeis no sur de América xa hai tempo que deixaron de ser militares , igual que hai xa tempo que o político vai detrás do social .	13	Adposition
Rexistro da Propiedade nº 1 Pontevedra 3,49 A Total líquido 2.522,53 A Segundo . - Tendo en conta : * O capital hereditario remanente líquido resultante : 2.522,53 euros .	7	Determiner
Non se trata , xa que logo , dunha dunha simple distinción metodolóxica senón dun auténtico _ corte de clase _ no mundo social bancario , _ cultura _ que se explica continxentemente pola propia organización do mundo bancario .	15	Adjective
No fundamenta se en a crenza de a auto-obriga de demostrar o que eles cren estatus e superioridade , non en unha auténtica seguranza en o dito ou en si mesmos .	10	Verb
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	33	Pronoun
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	11	Determiner
O cambio , xa sexa funcional ou xeográfico , por solicitude do traballador ou traballadora deberá contar coa aceptación previa da empresa , a cal poderá proceder á modificación do salario do traballador de acordo co que lle corresponda no novo posto de traballo .	18	Noun
En as terras agrarias , as praderías para alimentación animal son a única opción expansiva favorecida , moitas veces , polos procesos de concentración parcelaria .	0	Adposition
En as empresas de maior dimensión destaca a actividade " industria manufactureira " e nas de menor dimensión " comercio , reparación de vehículos de motor , motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico " .	0	Adposition
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	22	Noun
Este sistema tamen formula un novo modelo de aprendizaxe baseada na aprendizaxe do estudante e non nas horas lectivas ou docentes como se fai agora .	23	Verb
Os datos de campo amosan que a maioría das das empresas galegas _ sempre por riba do 84 % _ dispoñen de aplicacións informáticas para a xestión dos procesos empresariais básicos : compras e vendas , contabilidade e finanzas , clientes e provedores .	17	Numeral
Nin tampouco relacionar a súa proposta coas de Euskadi e Cataluña , que por moito que sexan diferentes forman parte da mesma e inseparábel conxuntura política .	7	Adposition
A gran maioría deles empezaron a traballar moi pronto , antes dos 10 anos , e a ocupación normal da súa vida foi a agricultura .	5	Adposition
Así , en febreiro de 1996 , a Organización de Nacións Unidas emitiu un informe relativo aos dereitos das mulleres , recoñecendo que a violencia contra elas é asimilable á " tortura " .	28	Adjective
A miúdo os dispépticos presentan ardor de estómago , pirose , e non é infrecuente que teñan sensación de náusea matutina , ás veces con vómitos que non producen alivio .	23	Noun
Nós entendemos que esta é unha adaptación da Política Agraria Común ás posicións da globalización neoliberal , o que vai permitir incrementar o dumping , a industrialización das produccións agrarias , e o aprovisionamento a prezos artificialmente baixos .	32	Determiner
En efecto , as importacións medidas en IVUs de 1995 son superiores ás que se contabilizan en pesetas / ano e ó mesmo tempo , coas exportacións sucede ó contrario : as exportacións en IVUs de 1995 son inferiores ás exportacións en pesetas correntes .	22	Determiner
As garitas ou abrigos están provistos de paredes con persiana para protexe-los instrumentos do sol e da chuvia , cunha boa ventilación e libre movemento de aire , tanto horizontal como verticalmente .	5	Verb
Séguenlle o sistema de programación de actividade en Atención Especializada de consultas externas e probas diagnósticas ( citaweb ) .	13	Conjunction
Estas diferencias entre a evolución dos IVUs españois e os de Galicia tradúcense , loxicamente , nunhas relacións reais de intercambio en IVUs que difiren substancialmente entre os dous espacios .	8	Conjunction
A idea fíxose pública aproveitando a homenaxe a Cervantes e coa pretensión de evitar que fosen os franquistas os que conseguisen a primacía en tales actos .	5	Determiner
Os 72 restantes ( 20 en 2005/06 e 52 en 2006/07 ) terán conexión de fibra á troncal , mentres os abonados accederá á rede ben por cable ou ben por redes sen fíos ( WIMAX ) , segundo a súa localización .	4	Numeral
Tanto a dirección como o persoal están obrigados a facilitar as tarefas e a cooperar coa comisión paritaria para o mellor desenvolvemento da mesma .	6	Verb
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	7	Adposition
Porque no discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais : a lingua é o espazo semántico no que se producen e se combaten significados sociais ; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados .	32	Pronoun
De este xeito , durante o período estudiado , as taxas específicas por idade ( ve-lo cadro 1 ) nos homes de 40-44 anos ( 17 " 3 m/105h ) foron 20 veces inferiores ás dos homes de 75-79 anos ( 403 " 5 m/105h ) .	2	Noun
" Estamos sufrindo o ir a menos dunha cidade que foi creada para o servizo do Estado , e que o Estado agora non atende .	20	Determiner
Unha vez superadas as primeiras fases do crecemento económico , debería darse unha relación directa entre crecemento e equidad .	10	Verb
En os últimos anos , o sistema público de I+D español e tamén o de Galicia aumentou moito a súa productividade científica , medida en publicacións recoñecidas internacionalmente .	26	Verb
O Centro Oncolóxico de Galicia [ COG ] , situado na Coruña , crea unha unidade de HADO coa finalidade de proporcionar atención domiciliaria específica a pacientes oncolóxicos da área da Coruña .	24	Adjective
O tratamento da lingua galega resulta especialmente valioso .	4	Adjective
En esta fase avalíanse os impactos ambientais potenciais xerados como consecuencia das entradas e saídas mencionadas na etapa anterior , clasificándoos en distintas categorías en función da natureza do impacto .	22	Adjective
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	42	Noun
Aínda que semelle extraño é moito o que se ignora sobre o nazismo e de rebote poderíase dicir que é moito tamén o que se ignora sobre o nazismo propio , é dicir o franquismo .	11	Determiner
En principio , as posibilidades de pesca xeradas polo polo buque en razón da súa habitualidade no caladoiro e da súa idoneidade , son consecuencia da súa inclusión no censo correspondente .	21	Noun
O lugar que se relaciona con maior frecuencia con este factor é a restauración colectiva , seguido dos lugares de produción primaria , e os abastecementos de auga privados ou fontes .	3	Pronoun
O ámbito de uso é un constructo teórico que engloba un conxunto de contextos de interacción agrupados arredor do mesmo campo de experiencia e unidos por un feixe de obxectivos e obrigas compartidas .	22	Noun
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	14	Adjective
O caso das economías da Europa central , da Europa do leste e dos países bálticos que se uniron á Unión Europea no mes de maio do ano 2004 alude ao seguinte paso das reformas institucionais das economías pos-socialistas .	1	Noun
En un ditame posterior no caso Wienstrom , o Tribunal de Xustiza proporcionou algunha información máis sobre como debería interpretarse o vínculo coa matería do contrato .	14	Noun
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	33	Noun
Na non pode ser un atranco , nin un curruncho , nin unha trincheira , senón un vehículo de comunicación e , a o mesmo tempo , de identidade .	25	Noun
Os estaleiros de Ferrol , que ocupaban arredor de 14.000 traballadores cando corrían os anos 70 , fican agora atendidos por 2.000 , na súa maior parte administrativos e técnicos .	14	Noun
No que teñan a obriga , conforme o disposto en o artigo 33 , de dispor de instrumento de xestión forestal , terán un período de o 15 anos desde a entrada en vigor de esta lei para se dotaren de aquel .	20	Adjective
Teñen a condición de cidadáns galegos as persoas con veciñanza administrativa en Galiza .	9	Noun
Por iso tamén pediremos que se limiten as prazas na Facultade , co obxectivo de que quen se licencie teña unhas condicións salariais dignas .	0	Adposition
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	26	Verb
Elixir un título verde para comunicar esta política ao ao mundo exterior , que asegure unha transparencia óptima para os proveedores pontenciais así como para os cidadáns a cuxo servizo se atopa ( Capítulo 5 ) .	10	Noun
Reclama o primeiro posto na lista da Coruña ao Parlamento	6	Determiner
Todas estas definicións recoñecen que a tolerancia é unha necesidade non só para a sociedade civil , senón tamén para a supervivencia mesma da humanidade .	18	Adverb
Os estaleiros de Ferrol , que ocupaban arredor de 14.000 traballadores cando corrían os anos 70 , fican agora atendidos por 2.000 , na súa maior parte administrativos e técnicos .	19	Participle
O concepto de vellez con éxito pretende ser un modelo máis optimista que substitúa ao actual prototipo de vellez que ignora a grande heteroxeneidade que se dá nas persoas maiores .	3	Noun
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	41	Conjunction
Por iso , nada máis sospeitar unha enfermidade meningocócica haberá que procurar establece-lo serogrupo ó que pertence o meningocócico e , de se-lo caso , complementa-la quimioprofilaxe dos contactos íntimos dos enfermos coa súa vacinación .	5	Verb
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	4	Adposition
Realiza se unha mostraxe semanal ao longo de todo o ano para determinar as características físicas , químicas e biolóxicas en toda a columna de auga .	15	Adjective
Unha vez esgotada a vía prevista no artigo anterior , as partes poderán acordar , por unanimidade , acudir ao procedemento recollido no Acordo interprofesional galego sobre procedementos extraxudiciais de solución de conflitos de traballo ( AGA ) .	1	Noun
Desta seu modelo , George Zipf ( 1946 ) busca establecer unha relación matemática que determine o volume de intercambios , sexa de o tipo que sexa , entre dúas poboacións .	2	Noun
Para o cálculo das súas emisións , o consumo dos distintos combustibles obtívose das diversas fontes enumeradas a continuación :	11	Noun
O Comité Científico Director recomendou non superar unha inxesta máxima de 2 picogramos de dioxinas ó día por quilo de peso .	13	Adposition
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	1	Noun
De este xeito , o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico , alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade .	13	Noun
Instalar se nun marco teórico e utilizar os seus paradigmas coma se fosen os únicos posibles ten necesariamente como consecuencia o apoiarse nunha serie de coñecementos cuxa frecuencia nos fai pensar na súa lexitimación como únicos , indiscutibles e inamovibles .	34	Adverb
No unha cuarta parte de o alumnado non obtén o título de graduado en educación secundaria obrigatoria , e abandona o sistema sen titulación nin cualificación .	13	Adposition
Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpor recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118 da Lei 30/1992 , do 26 de novembro , de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común .	26	Adposition
Pero o elenco de dereitos da terceira xeración nútrese tamén dun conxunto doutros de carácter heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da sociedade civil do noso tempo e dos estados .	27	Conjunction
En calquera caso o camiño é longo , pero é imprescindible unha participación responsable de cidadáns debidamente informados no desenvolvemento e posta en marcha deste plan .	21	Noun
Ao lado as infraestructuras viarias xa dispoñen de trazados ; a mellora ou adecuación de os mesmos non debera ter unha incidencia ambiental importante .	17	Particle
Estes contaminantes teñen efectos negativos incluso en cantidades moi pequenas ; as concentracións de metais da orde de partes por millóns inhiben o crecemento das plantas .	1	Adjective
En estes piñeirais podemos ve-lo esquío realizando acrobacias , ou comendo nos piñóns , ou escoitar , pola noite , o bufo pequeno .	3	Verb
A continuación , detállase a técnica de gaiolas en pisos con lados de gaiolas desmontables e secado do esterco con aire forzado , para ter en conta á hora de establecer as mellores técnicas dispoñibles nos aloxamentos de pavos .	7	Noun
Da a o gasto comparativo preciso para ofrecer unha boa infraestructura , existe un enorme diferencia entre a bicicleta e os vehículos motorizados .	13	Determiner
Obviamente o interese persoal e colectivo dos membros do sector será tanto maior canto maior sexa a súa implicación e participación no proceso e a súa afección á diversidade biolóxica .	22	Noun
A o igual ca no comercio tradicional , nos mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles en termos de volume de transaccións e ritmo de crecemento .	22	Conjunction
O emblema oficial da profesión será o descrito na Orde ministerial do 25 de outubro de 1966 , circundado pola inscrición " Diplomados en Traballo Social e Asistentes Sociais de Galicia " .	16	Numeral
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	26	Adverb
En o tocante ás bibliotecas o seu número debe ser acompañado dos horarios de apertura , a efectos de avaliar a accesibilidade para os colectivos potencialmente interesados no seu emprego , así como do número de usuarios a respecto da poboación total .	31	Adverb
Por o demais , as alucinacións hipnagóxicas , que xorden durante ese estado impreciso entre o sono e a vixilia , son relativamente frecuentes en individuos completamente sans .	13	Adjective
Igual responsa-bilidade tén a actual Consellería de Meio Ambiente por negarse a aplicar a lexislación de protección destes espacios da Rede Natura , excusándose na herencia do governo anterior .	2	Verb
En definitiva , nunha pequena empresa dependendo do do número de traballadores , da actividade e dos riscos que estén presentes na mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel básico , intermedio ou superior .	34	Adjective
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces .	17	Noun
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	6	Pronoun
houbo un grupo encabezado por Pepe Peña que entendeu que non había outra opción que entrar no BNG .	10	Adverb
En tal suposto , notificaráselle ó mesmo órgano da comunidade autónoma o cesamento da causa que motiva o acordo de suspensión cando a empresa acredite tal feito á citada Xunta Consultiva .	6	Determiner
Os destinatarios foron os alumnos de 3º ciclo da da Educación Primaria e do 1º ciclo da Secundaria guiados polos seus respectivos titores .	7	Noun
A o longo da alternativa seleccionada proxéctanse un enlace e oito interseccións a nivel para articular funcionalmente a nova estrada coa rede de estradas existente e as principais poboacións polas que discorre .	8	Noun
Neste medida afecta empresas de máis de 50 traballadores , deberá se xuntar a a solicitude un plan que recolla a incidencia de as medidas laborais propostas en a viabilidade futura de a empresa e de o emprego .	14	Determiner
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	14	Adposition
Decidiuse chilena tamén incrementou o seu ritmo de crecemento ata malcanzar unha taxa interanual de o 3 % , dúas décimas máis que en o trimestre anterior .	21	Adverb
Para isto amplía a posibilidade de que estas se financien a través do " factoring " , ó permiti - la cesión en masa das súas carteiras fronte ás administracións públicas .	1	Pronoun
O propio director xeral de Costas dixo que a indemnización sería xenerosa .	10	Verb
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	30	Verb
Os pacientes foron maioritariamente homes ( 64 % ) de idade media 57 anos [ 30-83 ] e só en catro deles figuran antecedentes de trastornos musculoesqueléticos asociados a estatinas .	2	Verb
No pulo de a TVG , o panorama audiovisual de Galicia foi se transformando , a pouco , propiciando a incorporación de novos e innovadores proxectos de gran transcendencia cultural , que incrementaron o valor ólico de a produción cultural galega .	34	Noun
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	8	Noun
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	19	Noun
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	18	Conjunction
Mediante os nosos planos de acción locais , contribuiremos á aplicación do quinto programa de acción da Unión Europea en materia de ambiente , " Cara a un desenvolvemento sustentábel " .	25	Noun
O éxito dunha estratexia desenvolvida por unha empresa , o seu crecemento sostible e os resultados económicos da empresa , van intimamente ligados ao concepto de competitividade .	22	Verb
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	7	Proper Name
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	31	Noun
O novo goberno da Xunta podería crear un cargo honorífico , o Inaugureiro do Pobo , para darlle choio a Don Manuel e ao mesmo tempo , contentar ao empresariado e liberar de compromisos e cuchipandas aos políticos en activo .	6	Verb
Así pois para esta campaña do 97 , esperamos contar con tódo-los que censastes o ano pasado e polo que sabemos , de seguro que se incrementarán as localidades .	13	Verb
É unha cuestión importantísima para a cidade e para o futuro dela .	8	Adposition
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	34	Noun
As empresas máis tradicionais , incapaces de innovar , tenden a conformarse con reproducir o discurso das máis exitosas , tratando así de crear unha imaxe de modernidade e parecerse á moda .	17	Adverb
Entrando xa na consideración dalgúns aspectos inherentes á diversidade da vida familiar no mundo , queremos destacar , en primeiro lugar , a cuestión do xénero .	25	Noun
O actual perfil socioeconómico dos galegofalantes non é máis ca o resultado da dinámica de cambio lingüístico experimentada pola poboación galega nos últimos anos .	1	Adjective
Coa finalidade de xerar ingresos para a protección do do Dominio Público Hidráulico , deberíase implantar canto antes o canon de utilización do Dominio Público Hidráulico , conforme ao establecido no artigo 104 da Lei de Augas .	19	Noun
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	13	Verb
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados .	20	Noun
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	26	Verb
Na levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico .	14	Determiner
Estes contaminantes teñen efectos negativos incluso en cantidades moi pequenas ; as concentracións de metais da orde de partes por millóns inhiben o crecemento das plantas .	19	Adposition
A maior parte dos dispositivos que están no no mercado posúen unha superficie de cobre superior a 300 mm2 e son considerados de alta carga .	11	Determiner
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	7	Adposition
Constitúen un grupo moi variado de axentes carcinóxenos , que xa actúan sobre o proceso de división celular e de crecemento dos tecidos .	5	Adposition
Iso non exclúe que poida usarse un placebo , ou ningún tratamento , en estudos para os que non hai procedementos preventivos , diagnósticos ou terapéuticos probados _ ( Declaración de Helsinqui , parágrafo 29 ) .2,3 .	19	Verb
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	35	Adjective
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	18	Adposition
Así , a mestura das augas e das das substáncias contaminantes ou nutrientes que conteñen , o seu transporte e a posíbel deposición na ria está fortemente regulada pola intensidade destas correntes de intercámbio de auga .	29	Noun
A súa presenza no voluntariado ou no mundo cívico e asociativo resulta significativa aínda que o seu eixe de implicación social xira dun xeito claro ao redor da educación e a formación .	14	Conjunction
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	26	Noun
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	35	Determiner
Este enriquecemento en nutrientes pode causar grandes crecementos de algas e outras plantas acuáticas que son capaces de utilizar estas substancias .	19	Determiner
Esta chegada recoñécese por presentar temperaturas en inverno de -12º a -17º C na topografía dos 700 hPa e de -30º a -36º C á altitude dos 500 hPa , e por unha tropopausa moi baixa ( 6 km aproximadamente ) .	28	Noun
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	1	Determiner
Autorizar e aprobar o proxecto de execución das devanditas instalacións , cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos regulamentos de aplicación .	3	Determiner
Tanto é así que hai numerosos aspectos coincidentes e , mesmo , naqueles puntos nos que o proxecto socialista e nacionalista son máis diverxentes no fondo , non é imposíbel un acordo .	3	Conjunction
Por outra parte , tamén debe facerse unha diferenciación entre as medidas propias do que se denomina Educación Especial e aqueloutras máis relacionadas co que debe constituír a Educación Compensatoria .	4	Adverb
A recombustión leva consigo a inxección do combustible nunha segunda zona de combustión subestequiométrica co fin de reduci-lo NOx producido nunha zona primaria .	12	Noun
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	3	Determiner
En un tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) .	9	Adverb
O coñecemento é a cualidade que permite ó ser humano actuar sobre o medio , primeiro : explorando e recoñecendo o contorno e as circunstancias ( as súas variables ) , segundo : elaborando estratexias ou desenvolvendo actuacións para modificalo ó seu favor ou a prol do seu beneficio .	2	Verb
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	28	Noun
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	28	Noun
Ademais , algúns dos equipos que se utilizan no proceso de elaboración , tales como máquinas envasadoras , equipos de refrixeración , evaporadores , sistemas de deshidratación , etc. , tamén son fonte de xeración de ruído [ 10 , 11 ] .	22	Noun
A continuación presentaremos unha descrición xeral da situación sociolingüística de Galicia a través da evolución que se pode observar nos datos das dúas investigacións que nos serven de referencia ( MSG-92 e ECVF-03 ) .	7	Noun
Quen envía un currículo agarda que algunha empresa conteste , cando menos por educación e aínda que seña para dar unha negativa .	11	Adverb
En este sentido , calculamos os coeficientes de correlación entre a escala de medición de calidade de servizo e a satisfacción , segundo se recolle na táboa 7 .	9	Adposition
Para todo isto e solicito a súa libre colaboración , vou facer un minuto de silencio .	15	Noun
A delegación : Constatou directamente como os saharauis están sendo sometidos a prácticas xenocidas para minguar á súa poboación e impedir o seu desenvolvemento económico e cultural como pobo .	24	Adjective
De este xeito , o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico , alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade .	12	Determiner
Na lado , as explotacións antes citadas deberán levar a o día un Libro de Rexistro , en o que se anoten os seguintes datos : Cantidade de xurro producido anualmente .	8	Verb
A velocidade da corrente aérea que se xera é a miúdo abonda para impulsar de xeito forzado o obxecto que obstrúe as vías aéreas e facelo saír .	10	Noun
En esta sentido , á pequena empresa se lle esixe a mesma protección que ó resto , nembargantes , está claro que vai ter máis dificultades para levala a cabo e polo tanto faise necesario un maior apoio institucional ( subvencións , asistencia técnica ... ) .	28	Determiner
Hai Estados comunitarios e do Espazo Económico Europeo que non os impoñen , como son os casos de Noruega , Chequia , Italia , Eslovaquia , Austria , Finlandia e Letonia .	8	Pronoun
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	9	Verb
A aposta europea vai claramente nesta liña e pon de relevo un dos máis graves atrasos estruturais de España , e máis aínda de Galicia ; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir .	38	Verb
Modifica se o número 4.º do número 1 e engádese un número 3.º no número 2 do anexo II , que quedarán redactados da seguinte maneira :	6	Noun
Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co cerebro , por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade , tamén á esterilidade .	3	Adposition
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co seu papel de " factor de localización " , ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións .	38	Adposition
En primeiro lugar , este estudo suxire a idea de que existen diferenzas por tamaño sobre a fiscalización que soportan as empresas e o custo de oportunidade financeira que explicarían o comportamento diferenciado do custo de capital segundo o tamaño .	17	Noun
Os capítulos máis importantes do gasto son , en primeiro lugar , a comida , con 99,67 euros , seguida das compras , o aloxamento e os gastos de ocio , con 65,78 euros , 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente .	12	Determiner
A reconversión de Astano deixa a cidade sen expectativas económicas	9	Adjective
Os patróns maiores aproveitaron a súa intervención no Parlamento para reclamaren un compromiso efectivo do goberno galego coa situación dos mariñeiros .	3	Verb
Impotente , preguntábase agora públicamente , e no no nome dos veciños , que lles quedaba xa por facer ou a quén deberían recorrer .	6	Conjunction
A correlación entre achegas e prestacións dos beneficiarios derivará das condicións contractuais pactadas e dos resultados do sistema de capitalización empregado .	8	Verb
Nos sentido é que se define a sustentabilidade desde a economia ecológica , concepto que trata de ser especificado en o apartado seguinte .	6	Determiner
A presenza de Galiza no Consello de Ministros da UE non debería estar limitada ao referente aos asuntos de interese específico para Galiza , pois para unha nación todo é de interese propio , desde a pesca á Guerra do Iraq , desde Latinoamérica á pobreza no mundo .	38	Proper Name
Achegaranse primeiro caso trata se de unha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética , mentres que en o segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos en a directiva .	1	Adjective
Nos viñedos están a ser cada vez menos productivos porque simplemente están se a " muxir " sacando as últimas colleitas sen practicar lles labores de mantemento .	23	Pronoun
Pola contra o ano 2000 sofre un lixeiro estancamento , o cal en certa medida é lóxico dada a desaparición da atracción turística do ano anterior e en correspondencia co sucedido no chamado _ turismo tradicional _ .	10	Determiner
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	15	Conjunction
A administración da IG realizarase o máis axiña posible , sempre que a derradeira exposición tivera ocorrido nas dúas semanas anteriores ó comezo da enfermidade .	6	Adverb
Prologada por García Sabell e cun epílogo de Torrente Ballester , saiu ao mercado a un prezo de 3.000 euros , chegando a adquirirse no mercado bibliófilo ao que ía dirixido , a perto dos 6.000 .	2	Proper Name
Entre os Estados comunitarios ou do Espazo Económico Europeo que recoñecen subsidios , poden citarse a Estonia , Hungría , Lituania , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Dinamarca , Noruega , Suecia , Finlandia e Islandia .	30	Proper Name
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	16	Determiner
A intoxicación por histamina adoita deberse ao consumo de peixe , especialmente os da familia Scombridae , aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala .	1	Noun
Sen embargo , cómpre esperar que esta guía sirva de orientación a tódalas autoridades locais independentes da etapa na que se atopen .	4	Verb
Consiste en extirpar só o tecido endometrial , eliminar quistes e adherencias e restaurar o mellor posible a anatomía pélvica .	10	Conjunction
O custe laboral por traballador e mes en Galicia no período analizado foi de 1.719,40 euros , cantidade que representa o 88,5 % do custe laboral español ( 1.942,03 euros ) .	29	Noun
Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios .	8	Noun
O plan xeral do edificio pretende achegar á á sociedade o coñecemento e uso das posibilidades que ofrecen as novas tecnoloxías audiovisuais e da comunicación , así como mostra-la sociedade e cultura galegas dende un punto de vista innovador e de futuro .	1	Noun
Outro dos indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao hospital .	13	Determiner
O persoal do Grupo Administrativo percibirá un plus de polivalencia funcional , pagadeiro en doceavas partes mensuais , con contía anual que figura na seguinte táboa : .	8	Adposition
A Nosa Terra prepara un libro que recollerá as súas colaboracións	6	Pronoun
O HLA-B27 é un marcador celular que está presente no 80-85 % dos pacientes con EAX , e só no 5-12 % ( dependendo das zonas ) da poboación xeral , polo que pode ser útil á hora de orientar o diagnóstico .	37	Noun
As corporacións non contratan man de obra en rexións afastadas para que os consumidores en Estados Unidos poidan aforrar diñeiro .	7	Adposition
Se ben o coñecemento doutros axentes das encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión da vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable , á vista da ausencia de información específica sobre a vECJ , é prudente considerar apropiadas medidas de precaución " .	40	Noun
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	6	Noun
Así , se os Estados membros non toman medidas que remedien inmediatamente as debilidades detectadas nos seus sistemas de control e vixilancia , a efectividade das medidas de conservación dos recursos pode resultar diminuída .	3	Determiner
Nesta en xeral , satisfeita dado que estes servizos son provistos por a sanidade pública en función de o número de habitantes .	5	Verb
Programan , os ianquis , protestas no seu interior , ou algún acto comparábel ao mesmo terrorismo .	16	Noun
Para isto , as Administracións Públicas en primeiro lugar , xunto con determinadas organizacións , de forma secundaria , son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos grupos sociais máis desfavorecidos .	3	Determiner
Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira , nin as actividades relacionadas no artigo 63 , a excepción do disposto nesta lei .	7	Adposition
Imaxina que non estivese traducido , sería unha mágoa que non faltaría que nos botase en cara , como que o galego non valía " .	10	Adverb
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible .	15	Adposition
Todo isto ponse de manifesto no que Kilmann denomina esforzo global , un obxectivo común que evita a fragmentación do esforzo administrativo e integra as decisións das institucións , a sociedade e a empresa .	21	Adjective
Habitualmente , en cada artículo , los lectores pueden escribir sus comentarios y el autor darles respuesta , de forma que es posible establecer un diálogo " .	18	Adposition
En o título V establécese a chamada tutela xudicial para garantir un tratamento adecuado e eficaz da situación xurídica , familiar e social das vítimas de violencia de xénero nas relacións intrafamiliares .	21	Conjunction
Máis do 50 % fálano de maneira exclusiva , mentres que os que empregan o galego , ben de forma exclusiva , ben preferente , non chegan ao 25 % .	18	Adposition
Segundo as estimacións do plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos salmónidos , e aptas para o baño e a rega .	18	Noun
O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado 1.3 do capítulo 5 deste documento .	22	Pronoun
Neste 7 presenta os fluxos e os fluxos netos ( entradas menos saídas ) de investimento directo en a industria manufactureira por países en millóns de dólares de 1990 .	24	Noun
Recórdase solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente de a comunidade autónoma remitirá o expediente a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificando lle o a o solicitante .	15	Determiner
Prever a creación das infraestructuras adicionais que se consideren necesarias para logra-los obxectivos previstos e estudia-las posibilidades de optimización dos resultados económico-ambientais das xa existentes .	14	Conjunction
Potenciaríase , a historia e a moderna ecomomía demostran que non é verdade : a paisaxe come se , ou dito de outra maneira : a paisaxe ( o medio ambiente en xeral ) , ben xestionada , dá de comer .	2	Determiner
En todo caso , o cumprimento das obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos operadores efectuarase con respecto aos principios establecidos no artigo 20.3 da Lei 32/2003 , do 3 de novembro .	25	Numeral
A súa presenza no voluntariado ou no mundo cívico e asociativo resulta significativa aínda que o seu eixe de implicación social xira dun xeito claro ao redor da educación e a formación .	5	Conjunction
Basearse unha base de Datos sobre a flora e fauna galegas que recolla prioritariamente e de forma ordenada e coordinada toda a información existente sobre as especies galegas susceptibles , en principio , de formar parte de o catálogo de especies ameazadas .	15	Adposition
As condicións financeiras precarias que atravesan a maior parte dos productores , e a entrada de productos do exterior a prezos moi competitivos , non fixeron , senón potenciar aínda máis o poder da canle .	8	Noun
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	1	Noun
Unhas relacións entre os seus membros baseadas na horizontalidade e na lóxica cooperativa , que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teñen atribuídos .	0	Determiner
En realidade , Nueva Galicia foi unha transformación da da publicación El miliciano gallego , co que acabou converxendo despois de coexistiren durante un período de dous meses , entre maio e xuño do 1937 .	10	Noun
En o seu título primeiro establece o obxecto xeral da lei , un sistema de defensa , protección , conservación e restauración ( ... ) do medio ambiente en Galicia , así como o aseguramento da utilización racional dos recursos naturais ( cfr . art.1º ) .	44	Numeral
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	9	Noun
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co total dispoñible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas .	11	Numeral
Neste de edificios vellos non só implica o tratamento de grandes cantidades de entullos , señón o manexo de materiais perigrosos , como o amianto .	3	Adjective
No Nacional de Nomes de Dominio de a Internet aprobará se mediante orde de o ministro de Ciencia e Tecnoloxía , por proposta de a entidade pública empresarial Red . es .	24	Determiner
No de actividade feminina amosou un maior incremento que a masculina en o segundo trimestre de o ano , sendo a reducción en a taxa de paro feminino maior que a de o masculino .	17	Noun
Neste 7 presenta os fluxos e os fluxos netos ( entradas menos saídas ) de investimento directo en a industria manufactureira por países en millóns de dólares de 1990 .	1	Numeral
Están construídos con pequenas pedras e asentadas por outras de maiores dimensións que se sitúan en posicións intermedias .	2	Adposition
Prevención : anamnese adecuada , evitando o consumo de AAS e outros antiagregantes nas dúas semanas anteriores e posteriores á cirurxía e coa utilización sempre que sexa posible de :	16	Adjective
Este desconecemento leva aos inmigrantes non so a non facer uso correcto destes servizos , senon a non facer uso deles ainda que os precisen .	17	Particle
Tamén preconiza o desenvolvemento de " servizos públicos de benestar social e solidariedade comunitaria para protexer eficazmente os grupos sociais máis vulnerábeis ou en situación de risco de marxinación social " .	21	Adjective
A pesar de estar atravesando o emprego feminino unha mellor conxuntura , a fenda entre as taxas de paro de ambos sexos practicamente se mantén .	9	Adjective
Por outro lado , o elevado grao de dispersión xeográfica , posto de manifesto nas súas 29.947 entidades singulares de poboación , tradúcese na necesidade dun esforzo adicional en infraestructuras .	20	Noun
Tras a petición de autorización aos directores das das respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso .	13	Noun
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	44	Noun
Unha das primeiras características das políticas de xestión do traballo que explica o non involucramento dos traballadores cos obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban .	6	Adposition
Home , que isto o diga alguén que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo despropósito , pois , ¿ haberá algo máis subsidiado , en cultura , que o labor dun organismo como o Instituto Cervantes ?	2	Conjunction
A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na cidade , e non só pola estabilización dunha notabilísima programación , destacando a do Auditorio de Galicia , que pola súa relevancia resumimos , no que respecta ós anos 1999 a 2002 .	38	Noun
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	6	Determiner
Cabe sospeitar contodo que o interese do espectador vai máis alá da eficacia narrativa de Hirschbiegel .	8	Verb
A OMS considera hoxe que o " virus da da SRAS " , un coronavirus ( polo tanto , envolto e con ARN monocatenario ) que nunca antes fora recuperado nin de humanos nin doutro animal , é o axente da SRAS.	21	Adposition
En Galicia existen 2.094 _ propietarios _ de bateas ( ós que debemos engadir o emprego por elas xerado ) e unha parte importante da producción destas é destinada ás fábricas de conservas .	7	Adposition
En o ámbito europeo , Bretaña é un exemplo no que seguramente se poderian atopar elementos de inspiración , ou mesmo de colaboración .	22	Noun
" Temos a xornada laboral máis longa de Europa .	2	Determiner
A decisión pode ser de carácter político cando os estándares foron elixidos polo goberno central pero dada a situación local considerouse máis axeitada unha normativa máis estricta .	11	Verb
En moitas culturas , a contratación dos servizos dun canguro , tan habituais no noso entorno , sería inexplicable , facéndose cargo a familia extensa , que convive ou non , ou outras persoas da comunidade , ligadas por relacións veciñais .	26	Pronoun
A pulverización do concentrado en pequenas gotiñas realízase realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión .	4	Adposition
Polo súas denuncias con informacións de prensa en o mesmo sentido , e acompañaban as con fotocopias de as denuncias presentadas repetidamente ante as autoridades administrativas sen que surtisen eficacia apreciable .	2	Noun
Esnaquizan os nosos ríos , os nosos montes e mesmo o aire que respiramos coma se lles foran outorgados por unha divindade á que chaman mercado libre .	16	Pronoun
En a actualidade , os custos ambientais non se inclúen no prezo destas materias primas , de xeito que a sociedade industrializada pode obter beneficios da súa industria á vez que carga eses custos ás xeracións futuras ou a outros países .	38	Adposition
Para a implantación desta técnica cómpre seguir estas liñas de actuación : Establecer a calidade de auga requirida para cada operación .	18	Adposition
Por iso , un plan de recollida selectiva do do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos .	7	Adjective
As propostas da loita contra as causas dos dos incendios son as mesmas que han de ter en conta a tan necesaria ordenación dos montes .	5	Determiner
Un dato tamén relevante é o que fai referencia á alta taxa de feminización dos estudos universitarios que se reflicte na presencia dun 57 % de mulleres fronte a un 43 % de varóns .	33	Noun
Entre outras moitas causas , destaca o uso intensivo de teléfonos móbiles ou reprodutores de mp3 , amais doutros dispositivos electrónicos .	14	Adposition
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	0	Determiner
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	36	Noun
Para algúns produtos dentro dunha industria , a innovación segue tendo unha importancia crucial e a industria está actuando sobre a fronteira tecnolóxica , mentras que outros produtos están xa estandarizados e a innovación ten menor importancia .	1	Determiner
En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das cidades .	26	Noun
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público .	16	Noun
Este aspecto tan importante depende en gran medida da da educación sanitaria da poboación , polo que sae do obxectivo fundamental deste documento .	10	Noun
Os datos contidos nos cadros 4.22 e 4.23 permiten apreciar con maior detalle os fluxos migratorios ( emigración e inmigración ) que están detrás dos saldos que acabamos de comentar para os anos recentes .	11	Adjective
Polo esforzo compartido entre as Administracións Públicas , as Universidades , as asociacións de escritores e traductores , e mesmo de as empresas privadas ( mecenato ) para acometer un plan sistemático de traducción .	9	Noun
De outra banda , máis do 50 % das persoas maiores de 45-50 anos presentan presbicia , o que os obriga a usar gafas para ver de preto , con independencia da técnica cirúrxica utilizada .	30	Noun
As gráficas presentadas a continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da dotación de capital humano dos países da UE .	5	Verb
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	13	Adposition
A partir do século XVII comenzan a aparecer diversas tipoloxías e clasificacións raciais , que intentan xustificar a existencia de razas inferiores e superiores .	11	Noun
Os reclamantes consideraban que a edificación do alboio pretendía encubrir a construción dun muro ilegal , e que o alboio non se axustaba ás ordenanzas urbanísticas .	0	Determiner
Os efectos da falta de comunicación oportuna do do crédito produciranse transcorrido un mes desde a aceptación pola administración concursal ou desde a firmeza da resolución xudicial que recoñecese os dereitos do titular prexudicado .	33	Verb
As actividades humanas repercuten de maneira decisiva na calidade do medio e este , á súa vez , condiciona directamente as posibilidades de desenvolvemento do ser humano .	23	Noun
Neste punto de vista práctico a elaboración de a estratexia partiu de a análise de a situación actual definindo a relevancia de actuar en o ámbito de a comunidade autónoma e establecendo os obxectivos que compre acadar para lograr o desenvolvemento sostible .	39	Determiner
Pode se observar na táboa como a diminución máis significativa de precipitación tivo lugar , maioritariamente , no ano 1990 , con valores que supoñen dun 18 % a un 54 % ( IPa ) de diminución respecto á media do período 1985-94 .	10	Adposition
A clasificación baseouse na información compilada e analizada polo comité técnico e nunha sondaxe realizada entre 5.000 cidadáns ( cun índice de resposta dun 80 % ) da localidade elaborado e resumido polo comité político .	9	Noun
En definitiva , o que reclama Virginia Woolf ó ó seu amigo é que as mulleres poidan acceder a unha educación para conquerir un traballo coa fin de non estar totalmente xustapostas ós dictamens do home .	22	Verb
As citadas tomas de mostras efectuaranse coa periodicidade e rotación de persoal que dispoñan as xerencias de atención primaria , en función das necesidades organizativas e de atención ós usuarios .	24	Adjective
Deberá se indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste .	10	Determiner
Pero , así mesmo , o valor ambiental tamén se emprega para os _ non utilizadores _ do recurso e , incluso , para o seu _ valor de cambio _ .	0	Conjunction
Cando se prevexa a designación pola comisión negociadora do convenio , cada parte designará , respectivamente , os membros da comisión de control representantes do promotor , e os membros representantes de partícipes e beneficiarios .	1	Pronoun
Deixará se a drenaxe a todas as feridas limpas contaminadas e a todas as feridas sucias , manténdoo mentres supure e asociando en tanto teña a drenaxe un antibiótico oral .	13	Determiner
Eu tomo a decisión de arranxar unha obra doutro doutro instrumento en base a un feito :	2	Determiner
Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo , poderase impugnar en casación a sentencia , coma no réxime anterior a esta lei .	10	Verb
" Estamos sufrindo o ir a menos dunha cidade que foi creada para o servizo do Estado , e que o Estado agora non atende .	21	Proper Name
As empresas intentan diminuír o risco empresarial mediante o incremento da súa actividade no mercado , o que conduce ao seguimento de estratexias de crecemento que permitan a obtención dunha axeitada rendibilidade .	25	Pronoun
Para isto , as Administracións Públicas en primeiro lugar , xunto con determinadas organizacións , de forma secundaria , son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos grupos sociais máis desfavorecidos .	27	Determiner
Dado que o obxectivo xeral deste programa non é outro que aumenta-lo grao de valorización dos residuos urbanos que non puideron ser evitados , parece lóxico configura-lo seguinte indicador :	14	Noun
Recomenda se especialmente unha atención prioritaria ao sector de servizos e , dentro del , ao turismo , polo impacto que esta actividade ten en determinadas zonas do mundo .	22	Noun
Antes había comercios que xuntaban grupos de mulleres para aprenderlles o funcionamento da ola express .	11	Noun
En a práctica suporá que os investidores terán información sobre as operacións entre a propia entidade cotizada , os seus directivos e os seus accionistas significativos .	22	Determiner
Por o que respecta a recollida dos datos , e aínda que nun principio o censo abranguía só o mes de Xuño , a maioría dos recibidos estaban realizados nos meses de Xullo e Agosto .	31	Adposition
Para isto , segundo a lexislación vixente , utilizaranse utilizaranse equipos como pontes , ramplas ou pasarelas , todos eles provistos dun chan non esvaradoiro e , en caso necesario , dunha protección lateral .	15	Conjunction
De a devandita anotación expedirase a correspondente certificación , que será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento .	11	Verb
Outros síntomas inclúen dores musculares , aumento do tamaño do fígado , bazo ou ganglios linfáticos , así como inflamación da membrana que rodea o corazón ( pericardite ) e os pulmóns ( pleurite ) .	33	Noun
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	39	Conjunction
Tal vez as citadas actitudes que estragaron o noso país , obedeceron en parte á confusión e ao descoñecemento do marco competencial dun concello en relación co patrimonio existente no seu territorio .	4	Noun
Recentemente , a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da auga que estende a protección da capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de " bo estado destas augas " .	16	Noun
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	25	Adposition
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	6	Noun
En a queixa 470/05 unha veciña dunha parroquia do Concello do Páramo referíase á demora producida na tramitación pola Dirección Xeral de Urbanismo dun expediente de autorización autonómica para a instalación dunha granxa de cebo de pavos .	34	Noun
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	5	Adjective
Valoramos , polo tanto , moi negativamente o tratamento e o esforzo desenvolvido para o cumprimento dunha normativa europea que viña traer algo de esperanza , para camiñar cara a unha plena cidadanía europea .	26	Adposition
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	10	Adposition
A delegación : Constatou directamente como os saharauis están sendo sometidos a prácticas xenocidas para minguar á súa poboación e impedir o seu desenvolvemento económico e cultural como pobo .	8	Verb
Será tamén o responsable de facer unha avaliación continua de se os pacientes continúan a reunir os requisitos que motivaron a primeira indicación de transporte para o mantemento da prescrición ou para a súa suspensión .	9	Adposition
Deberá reflectir as vantaxes e inconvenientes de carácter ambiental que se van producir como consecuencia da realización da alternativa elixida .	12	Verb
Nesta , a súa introducción tropeza con dificultades por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 .	32	Verb
Pero claro , Madonna fai un concerto e gástase gástase moito diñeiro en promoción , sen embargo toca un grande pianista e non se fai ese mesmo esforzo promocional , polo que estamos tamén diante de razóns comerciais .	30	Determiner
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	33	Noun
Do que nacionalistas e socialistas mostren " compenetración perfecta " porque os cidadáns captan se son capaces de entender se en un futuro goberno ou non , algo decisivo para que os votantes aposten por lo cambio de goberno .	17	Adposition
O ascenso dos traballadores a tarefas ou postos de traballo que impliquen mando ou especial confianza , serán de libre designación e revogación pola empresa .	10	Pronoun
Incentivar a implantación de sistemas de xestión medioambiental nas nas empresas e industrias galegas para favorece-la correcta xestión dos residuos .	10	Noun
Polarizarían se así uns vastos espacios rexional-urbanos , relativamente dinámicos , formados polas rías do Ártabro , as Rías Baixas e os vales e mariñas do contorno , e consolidaríanse algúns núcleos de tamaño intermedio como Vilagarcía ou Ribeira .	26	Noun
Por todo iso , un conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede , baixo a fórmula societaria de sociedade cooperativa , se converte na conxugación de factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola comunidade .	18	Adposition
O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do do 7,3 % a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no mes de setembro .	23	Verb
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	23	Noun
Polo que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente por o seu médico , con independencia de que estea ou non vacinado fronte a o Hib .	8	Verb
En o segundo tipo , atópanse 35 familias ( 47 % da mostra ) , nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na precariedade .	32	Determiner
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	0	Adposition
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	19	Noun
O factor máis relevante é , non obstante , a orografía : « a maior achega de chuvia en Galicia ten unha orixe frontal e topográfica , e non son tan determinantes o nivel de presión ou a distancia ós centros depresionarios » ( Castillo Rodríguez , F. , 2000 ) .	20	Verb
Neste tamén se consideran como carcinóxenos , pero en estes casos se denominan carcinóxenos epixenéticos ( tamén denominados promotores ) .	13	Adverb
Pero claro , Madonna fai un concerto e gástase gástase moito diñeiro en promoción , sen embargo toca un grande pianista e non se fai ese mesmo esforzo promocional , polo que estamos tamén diante de razóns comerciais .	22	Adverb
Todo o persoal da empresa ten dereito ao ao servizo de cociña e comedores , de acordo coas condicións actuais , dentro do horario establecido para tal efecto .	11	Noun
Regulamento da Comisión ( CE ) nº 2557/2001 polo que se modifica o anexo V do Regulamento ( CEE ) 259/93 do Consello , relativo á vixilancia e ó control dos traslados de residuos no interior , á entrada e saída da Comunidade Europea .	32	Adposition
Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao entrar na empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses .	15	Adjective
Non era necesario e foi suficiente cunha insinuación de Riera para que a alcaldesa fixese mutis e desaparecese da escena .	16	Conjunction
Ao caso poderá ser elixido un alumno que fose obxecto de sanción por conductas gravemente prexudiciais para a convivencia de o centro durante o curso en que teña lugar a celebración de as eleccións .	30	Noun
Tal como as multinacionáis , e os investigadores vinculados a elas , falan da biotecnoloxía da a impresión de que todo é infinitamente sinxelo , que está baixo control .	1	Pronoun
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	29	Noun
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	29	Noun
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	35	Noun
Aproveitando a circunstancia , Porro , sempre atenta á á posibilidade de pendurarse medallas , quixo apuntarse un tanto propagandístico ofrecéndose como mediadora entre as partes .	0	Verb
Refírese en a regulación contida en a normativa reguladora de a imposición societaria , podemos diferenciar as seguintes operacións : Fusión por absorción ( I ) .	24	Noun
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	6	Adjective
Este proceso de difusión no conxunto da masa resulta lento e esixe , polo tanto , unha unidade bárica que garanta unha elevada permanencia e estabilidade .	0	Determiner
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	9	Adjective
Isto faise utilizando as taxas de conversión ilustradas no gráfico 9 que permiten calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con saúde imperfecta a distintas idades .	26	Determiner
Observacións : neste grupo están os datos obtidos non só das estacións meteorolóxicas , senón tamén de avións , barcos , boias ...	17	Noun
Supervisor da zona de álcidos , aves acuáticas , gaivotas e limícolas : Supervisa o coidado destes animais , logo do lavado , incluída a alimentación , o mantemento nas piscinas , os tests de impermeabilidade e o coidado de casos concretos .	32	Determiner
Recoméndase A LEI A Lei Orgánica 5/2000 consta de sesenta e catro artigos , tres disposicións adicionais , unha disposición transitoria e sete disposicións finais .	19	Noun
Descontos na instalación da liña telefónica ( 70 % ) e no aboamento mensual ( 95 % ) ós minusválidos cun grao igual ou superior ó 65 % e que cumpran os requisitos económicos esixidos .	30	Verb
As escolas italianas _ Mazzola , De Viti di Marco _ e sueca _ Wicksell e Lindhal _ presentaran xa a cuestión , que alcanzou _ a formulación máis elegante _ ( Delfaud , 1986a , p . 110 ) con Samuelson .	29	Adjective
Aínda que non haxa relación causa-efecto probada cientificamente , se existen pistas sobre a causa dun problema , a acción previsora está xustificada , é dicir , é literalmente preventiva .	16	Noun
O Departamento de Alfándegas e Impostos Especiais da Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá nas súas dependencias sistemas de información que permitan aos viaxeiros coñecer a obriga de presentar declaración nos termos establecidos nesta orde .	4	Conjunction
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	0	Verb
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	1	Noun
Deberá reflectir as vantaxes e inconvenientes de carácter ambiental que se van producir como consecuencia da realización da alternativa elixida .	6	Adposition
Polo coñecemento e a lexislación medioambiental e de a normativa interna de a empresa derivada daquela entre as persoas de as que depende o seu cumprimento .	20	Determiner
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	3	Determiner
Segundo a Enquisa de Condicións de Vida das Familias ( IGE ) , un 53 % dos fogares da Comarca de Lugo declara chegar con dificultade ou moita dificultade a fin de mes .	13	Determiner
A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na producción de ingredientes e aditivos alimentarios , aumentando a frescura e o sabor nos productos alimenticios .	18	Conjunction
Por a contra , a distribución dos casos do serogrupo C en 1997 amosan outro patrón , no que os casos das idades vacinables só acadan 1/3 do total .	13	Verb
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental .	14	Verb
No , segundo os autores , explicaría o baixo coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie de as AA. PP. , sen embargo os resultados que presentamos en a táboa 7 contradín esta conclusión .	16	Pronoun
Son as cabezas ou mostras de maior calidade de entre as tipoloxías arquitectónicas presentes no casarío do conxunto histórico .	9	Adposition
A lixiviabilidade total , o contido de contaminantes dos dos residuos e a ecotoxicidade do lixiviado deberán ser insignificantes , e en particular non deberán supoñer un risco para a calidade das augas superficiais e / ou subterráneas .	26	Determiner
Normas e condicións de circulación dos vehículos especiais e dos vehículos en réxime de transporte especial .	8	Conjunction
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	22	Noun
As rexións máis cálidas e húmidas , onde os procesos do ecosistema tenden a ser máis rápidos , en calquera caso , recuperaranse máis axiña ca os máis fríos e áridos .	26	Determiner
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	30	Noun
Neste que esquecer ademais que en o período que definímo-la entrada a o estudio ( 1986 - 1989 ) poucos centros de Galicia estudiaban rutinariamente o ADN , os oncoxenes e incluso os receptores hormonais .	32	Determiner
Prodúcese de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante en o desenrrolo de este territorio , aqueixado de unha forte estacionalidade estival , con dentes de serra en a oferta de traballo .	28	Noun
Observamos que as clases medias urbanas , colectivo de indubidable relevancia no futuro do galego , teñen unha tendencia algo máis castelanizadora ca o conxunto de habitantes das cidades .	3	Noun
A media de supervivencia é maior entre as primeiras , se ben apréciase un pequeno solapamento nos intervalos de confianza ( táboa 15 ) .	3	Noun
En a reunión do 5 de xuño de 2003 , o Consello de Goberno do BCE decidiu rebaixar os tipos de interese en 50 puntos básicos deica situalos no 2 % .	8	Numeral
Pois xa se levou a cabo a contrata da da segunda fase desta obra e , por unha vez , e sen que sirva de precedente , cómprenos non manifestar , ao menos nun principio , críticas negativas sobre unha actuación administrativa .	21	Adposition
Na punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ...	28	Noun
Os envases baleiros das materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas .	0	Determiner
A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da intensificación imparable dun proceso de mundialización ( apoiado no veloz avance tecnolóxico ) que atinxe tódolos ámbitos , entre eles , claro está , o cultural .	11	Adjective
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	1	Noun
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	6	Noun
Na presións O grao e a capacidade de resposta de a nosa sociedade fronte a o deterioro de as súas augas superficiais podemos avaliar o para a próxima década con as seguintes recomendacións :	26	Determiner
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	12	Determiner
Neste , esa valoración obxectiva converte as accións en un instrumento de elevada liquidez susceptible de ser ofrecido en unha operación financeira , peñor en a concesión de préstamos , etc.	6	Determiner
Porque ademáis do grave problema de emisión de tóxicos , na incineración queiman-se plásticos derivados do petróleo que pouco teñen de renovábeis .	5	Adposition
Entenderase nove de cada dez empresas con páxina web contan con dominio propio , e reproducen o mesmo comportamento que cando se representa en función de o tamaño ou de o sector de actividade .	12	Adjective
A concreción do que se entende especificamente por variedade difire desde as perspectivas máis xeneralistas e inclusivas ata aqueloutras máis específicas e exclusivas .	7	Adposition
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	16	Determiner
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura .	7	Adposition
O funcionamento do equipo de enchedura-envasado limita a temperatura mínima de conxelación , porque para esta operación o produto non pode ser excesivamente duro .	15	Determiner
Estas condicións ciclónicas asócianse a afondamentos que , en forma de valgadas , sitúanse preto da vertical de Galicia , sobre todo se é afectado o ramal ascendente da valgada .	29	Noun
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	20	Verb
En dous mundos : Kavin , a filla de Ambal , pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha longa xuntanza de ONGs .	17	Noun
A dor pode ser moi tolerable , tan leve que amole só lixeiramente , ou tan severa que incapacite temporalmente a unha persoa .	2	Verb
Había moitas máis fotos na piscina e moito mellores , pero escollemos aquela que reflectía o momento no que a foquiña entrou de novo no seu medio .	8	Adjective
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	20	Noun
ninguén lles ofrece traballo , porque non hai traballo .	0	Pronoun
Sobre todo neste tempo en que a humanidade conta cos suficientes medios económicios , técnicos e científicos como para erradicar do planeta terra a fame , o analfabetismo , as enfermidades curables .	30	Noun
Cancro Entre os acontecementos máis relevantes relacionados con este campo encóntranse os seguintes : * Identificación de múltiples xenes relacionados co cancro ( 2014 ) .	12	Adjective
Isto , asociado á crise demográfica , pon en perigo o réxime de financiamento e o desenvolvemento funcional da actividade de investigación .	11	Noun
En as ladeiras a sotavento dos fluxos , atópanse sectores de gradiente inverso ( VIII a XI ) , nos que a precipitación diminúe de oeste a leste , debido a que o efecto de sombra pluviométrica provoca un forte descenso dos totais por precipitación .	26	Adposition
O protagonismo no marco das operacións de _ reorganización _ corresponde ás achegas non pecuniarias de _ ramas de actividade _ e _ especiais _ .	1	Noun
Na punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ...	12	Adposition
E ás veces , un certo mecanicismo , leva ao poeta a artellar versos que prefiren o poética á razón :	11	Adposition
O Centro Oncolóxico de Galicia [ COG ] , situado na Coruña , crea unha unidade de HADO coa finalidade de proporcionar atención domiciliaria específica a pacientes oncolóxicos da área da Coruña .	13	Verb
Modifícase ocasións trata se de simples orientacións de algunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular en un contexto xenérico .	23	Adposition
A súa primeira intención é ser enfermeira pero os postos están xa cubertos e ela está disposta a ir á fronte .	9	Noun
De este xeito , traballamos coa intención de observar e describir as ferramentas de fidelización on-line empregadas polas canles privadas que emiten en aberto en España e , máis concretamente no caso dos formatos de entretemento .	28	Adverb
Clodio González Pérez daba recentemente noticia dun par de capítulos traducidos en 1955 por algún académico da Academia Galega , pero non puido atopar rastro material .	14	Determiner
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	25	Noun
Por a contra , a menor penetración dos sistemas máis complexos xera variacións nos niveis de presenza de até case trinta puntos .	19	Adverb
O potencial das TIC para favorecer o desenvolvemento empresarial reside na súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha empresa co exterior , e en facilitar unha xestión integrada da mesma .	7	Noun
Da de estes plans terá lugar en un prazo non superior a os dous anos dende a declaración de o espazo natural como protexido .	17	Noun
O leite transpórtase ata a instalación en cántaras ( bidóns ) ou en camións cisterna despois de telo conservado dentro dun tanque refrixerante na granxa .	5	Noun
A actividade do Centro de Transfusión de Galicia estrutúrase en unidades funcionais para dar cumprimento ás súas finalidades .	12	Adposition
Trata se do queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del .	26	Verb
Aínda así , o concello pretendía poñer en práctica o proverbio do biólogo norteamericano René Dubos ' Pensa globalmente , actúa localmente ' , e establecer a mediados dos oitenta un procedemento municipal de AIA .	13	Adjective
Polo como non poden ser eliminadas , as moléculas de PrPSc de este xeito formadas acumulan se en a célula ata a súa destrucción e posterior difusión por o sistema nervioso central .	26	Noun
Entre as múltiples e relevantes funcións ecolóxicas exercidas polos polos bosques de ribeira figura a de seren corredores ecolóxicos , pois serven para a intercomunicación da fauna e da flora entre as zonas de maior valor ecolóxico .	16	Verb
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	14	Determiner
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	22	Determiner
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	17	Noun
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	34	Numeral
Á , sempre batemos ou con a inaccesibilidade de o autor , ou con a negativa pública de non permitir que os seus libros circulasen en Cuba en canto vivisemos en a Revolución " .	12	Conjunction
Pero non se corresponde proporcionalmente , como é lóxico , a gasto de recursos humanos e materias coa súa plasmación directa nos medios .	14	Adjective
Sempre se di iso de tradutore-traditore , pero tamén o lector é un traidor en certo senso .	9	Determiner
O risco de padecer este tipo de cancro de esófago asóciase tamén con certos hábitos alimentarios , como o consumo de alimentos que inclúan nitratos , nitritos e nitrosaminas , e tamén coa inxesta pobre de froita e verdura .	8	Adposition
Nestes primaria de a infección por VPH é hoxe posible grazas a unha vacina tetravalente fronte a os virus tipo 6 , 11 , 16 e 18 .	14	Adjective
E facelo durante anos , convencido ademais o agresor de que a violencia que exerce está perfectamente aplicada , porque se cre legitimado para someter e dominar a unha muller , á " súa muller " .	33	Determiner
Seguen lle en importancia os lumes rexistrados por causas descoñecidas ( 8,9 % dos lumes e o 7,8 % da superficie total queimada ) e os lumes por motivo de reproducións ( 4,9 % dos lumes galegos e o 2,5 % da superficie queimada ) .	0	Verb
O sector produtivo debe afrontar o aumento da competencia estranxeira , das taxas de xuro estratosféricas e das taxas de desconto netamente superiores a aquelas dos principais competidores _ emerxentes _ ( sen contribuír , así e todo , a unha mellora das infraestruturas económicas e sociais ) .	20	Noun
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	9	Pronoun
Respecto a competencias , recollidas na Base XII , sería moi longo e difícil presentar aquí un resume .	6	Proper Name
Na aumenta o consumo de auga en a limpeza e en cada ciclo de filtración , xa que antes e despois de cada funcionamento debe se pasar unha corrente de auga por as membranas .	17	Conjunction
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	35	Noun
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	13	Verb
Arrédase dereito de Galiza a determinar o sistema institucional de o autogoberno e a realización de a súa condición nacional .	14	Noun
En o título V establécese a chamada tutela xudicial para garantir un tratamento adecuado e eficaz da situación xurídica , familiar e social das vítimas de violencia de xénero nas relacións intrafamiliares .	8	Adjective
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	30	Adjective
Na traduciu se en un fluxo constante de intercambio e relación entre Galicia e América , en especial con o Río de a Prata e Cuba , sen dúbida mutuamente enriquecedor .	18	Adposition
Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das vendas de exportación ou por calquera outro motivo , verase obrigado a pedir prestado de novo , pero esta vez do Fondo Monetario Internacional .	25	Adposition
Un dato importante é que un 98 % das das explotacións agrarias familiares cooperativistas incrementaron o número de cabezas de gando nos últimos cinco anos , amosando unha indubidable vitalidade social e económica .	22	Adjective
Basicamente , o método prima no cálculo aquelas estacións do contorno cunha maior correlación , máis próximas e no mesmo sector altitudinal cá estación problema .	20	Noun
Os logros físicos acadados son importantes , feito que debe ter contribuído a remover unha magnitude non desdeñable dos efectos fixos negativos para o desenvolvemento rexional .	10	Verb
Da foron compilados en forma de información , que foi analizada por a unidade de Política Ambiental dentro de o departamento de Planificación de o condado de Lancashire .	3	Adposition
As profesións asociadas ao uso do galego ( ordenadas de maior a menor asociación ) son : traballadores da agricultura e pesca , operarios da industria , artesáns e traballadores da industria e da construción , traballadores sen cualificación e pequenos empresarios .	15	Verb
Resultado dese proceso é a importante mellora experimentada durante o último decenio na autopercepción das competencias en lingua galega , en especial das dúas que máis directamente dependen da escola : a lectura e a escritura ( ver gráfica 1 ) .	20	Adposition
No parte de a poboación urbana vive en suburbios , sen as necesidades básicas de auga potábel , saneamento e vivenda .	15	Noun
Non obstante , no mes de marzo o incremento nos prezos industriais galegos foi máis elevado que en España debido ao reponte observado en bens de equipo .	18	Proper Name
Nesta programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , de as que 984 pasaron por as diferentes aulas multimedia en as que se realizaban os cursos .	2	Adposition
Permite a impresión se posúe unha impresora gráfica con resolución mínima de 300 dpi , dos modelos oficiais da declaración actual xuntamente co documento de ingreso / devolución .	4	Verb
A acción das organizacións ecoloxistas galegas e estatais , entre elas a Federación Ecoloxista Galega ( FEG ) , conseguiu un aumento importante da superficie mariña do Parque Nacional ( PN ) marítimo-terrestre das Illas Atlánticas de Galicia ( BOE do 2 de xuño ) .	34	Noun
A empresa concertará con prima íntegra ao seu cargo , unha póliza de seguros que cubra as seguintes continxencias e indemnizacións .	12	Adposition
Seis dos membros do comité consultivo obtiveron libre acceso á planta e permitíuselles a tódolos membros visita-las instalacións durante a execución das probas trala notificación á empresa .	15	Noun
Isto traerá consigo un dano crecente ó medio ambiente xa que a racionalización conleva a intensificación dos cultivos diminuíndo a man de obra e aumentando a mecanización e a utilización de abonos e pesticidas .	32	Conjunction
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	27	Noun
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	8	Conjunction
As manifestacións dérmicas da infección consisten nun eritema indurado nas meixelas e un exantema maculopapular simétrico na cara extensora das extremidades superiores e inferiores .	23	Adjective
Neste punto de vista práctico a elaboración de a estratexia partiu de a análise de a situación actual definindo a relevancia de actuar en o ámbito de a comunidade autónoma e establecendo os obxectivos que compre acadar para lograr o desenvolvemento sostible .	23	Adposition
En principio , cabe dicir que se trata aquí dun proceso psicofisiolóxico moi parecido ó que entra en xogo na inervación dos músculos da linguaxe no momento de falar .	16	Verb
A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública de calidade , inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia multirracial , da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da tradición cultural de Galiza e da historia común europea .	10	Noun
Que se cumpra a legalidade , que busque outra localización non perniciosa .	3	Determiner
Consumimos sen límites ; xeramos cada vez máis resíduos e máis perigosos ; liberamos no ambiente carcinóxenos , disruptores hormonais e organismos xeneticamente modificados ; poluímos terra , auga e atmosfera	19	Adjective
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	2	Numeral
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	13	Determiner
Pola contra o ano 2000 sofre un lixeiro estancamento , o cal en certa medida é lóxico dada a desaparición da atracción turística do ano anterior e en correspondencia co sucedido no chamado _ turismo tradicional _ .	18	Adposition
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	1	Pronoun
Unha vez acabada a intervención sutúranse os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención , lávase o corpo e envólvese nun sudario .	14	Adposition
A resposta a esta pergunta nom é singela : ou bem nom é possível conseguir elevaçons do nível de vida sen deteriorar o ambiente , ou viceversa , ou bem um maior crescimento é compatível cumha maior qualidade ambiental .	33	Verb
Como nos daban tan mal de comer tiñamos que levar provisións da casa nas contadas ocasión en que puidemos regresar .	6	Verb
Para a avaliación da colocación e dispoñibilidade do do material valorouse a existencia do mesmo , necesaria para poder cumprir as medidas de barreira á transmisión .	4	Noun
En este contexto desenvolvéronse inicialmente catro xornadas de difusión nas catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das corporacións locais que traballasen no ámbito da atención a mulleres víctimas de violencia doméstica .	14	Determiner
O máis salientábel destas intervencións foi o unánime recoñecemento por parte de todos os patróns maiores da falla de medios de prevención e loita contra a contaminación mariña , e a certeza de que estamos xa de novo na conta atrás cara a outro Prestige .	29	Conjunction
Diferentes estudos estatísticos poñen de manifesto que a carga horaria é máis elevada no caso das mulleres se temos en conta as horas adicadas ao traballo asalariado e o do fogar ( traballo doméstico , coidado de persoas dependentes , nenos e nenas ... ) .	2	Adjective
" Explícalle aos da rúa o que viches aquí " a frase coa que se despide dela unha das reclusas bátelle na cabeza ate que uns trinta anos despois pon por escrito algúns dos episodios máis crueis da represión pero tamén historias de poderosa solidariedade carcelária .	13	Pronoun
Así mesmo , aplicouse o test a un grupo de profesores doutores da área de Comercialización e Investigación de Mercados .	15	Noun
Por último , non quixemos deixar pasa-la a oportunidade de plasmar unha das liñas de investigación que está a progresar de xeito espectacular , a paleoclimatoloxía que , como xa mencionamos , é una liña de certa tradición nas investigacións do noroeste peninsular .	5	Verb
Debido a que non está exento de riscos para a saúde , tanto per se como porque as preparacións comerciais conteñen algún grao de impurezas ( p . ex. , clorodibenzo-p-dioxinas ) , establecéronse restriccións para o seu uso en España .	21	Determiner
En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás .	20	Adjective
Obsérvese estes factores non afectan a a avaliación de as prioridades locais , deberían ter se en conta durante as seguintes etapas con o fin de maximizar a eficacia de o uso de os recursos .	14	Verb
O certo é que ese " comité " , sen fasquía de nacionalistas , definiu un novo modelo de país , partindo da sociedade do benestar .	3	Conjunction
En o estadio IV do CPNCP , o tratamento con quimioterapia é superior ao mellor tratamento de soporte , incrementa a mediana de supervivencia en 1.5-2 meses e mellora os síntomas e a calidade de vida na metade dos pacientes .	33	Noun
O índice de Gini é unha medida relativa e polo tanto , en sociedades con rendas mínimas máis altas , grandes diferenzas de renda en termos absolutos , significan menores distancias en termos relativos .	10	Adverb
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	4	Adposition
As situacións de pobreza severa -n as que as persoas viven á marxe da sociedade ou están apartadas completamente das normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os grupos e persoas de maior risco , dando orixe a situacións de auténtica polipatoloxía social .	33	Verb
Os reclamantes consideraban que a edificación do alboio pretendía encubrir a construción dun muro ilegal , e que o alboio non se axustaba ás ordenanzas urbanísticas .	1	Noun
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do do zurro , expostas no volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do zurro en tanques .	19	Noun
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	19	Pronoun
Permite unha retroproxección constante na xestión da vila ou da cidade con respecto ás actividades que conducen ó equilibrio do ecosistema urbano , e aquelas que contribúen ó seu desequilibrio .	14	Noun
Se mañá o Estado do Ceará non quixera cumprir as decisións xudiciais , por exemplo , o Supremo Tribunal Federal , o STJ ou TSE poderá requirirlle ao executivo federal a intervención no Estado do Ceará .	6	Particle
Ata o século XIX se podería dicir nunha economía predominantemente agrícola , que o que dominaba o mundo era o posuidor das terras .	18	Verb
Unha parte dos nados antes de 1945 , estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina .	13	Noun
Todos eles contemplan medidas , nalgúns casos coincidentes , e o nivel de posta en práctica dos cales non é doado determinar debido á falta de avaliación e seguimento sistemático .	14	Adposition
Para estes efectos , considérase que a petición dirixida á entidade de destino implica , por parte do tomador , a autorización para a remisión da dita información .	23	Determiner
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	26	Adverb
Será a súa discusión sobre a que gravite a axenda política dos nacionalistas até o verán , se as liortas internas pola elaboración das listas non o impiden .	20	Adjective
Por suposto , o acceso do suxeito aos aos resultados non é posible e non teñen carácter de datos persoais segundo a LOPD .	0	Adposition
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	13	Verb
Borrasca ( tamén chamada baixa ou depresión ) : configuración isobárica constituída por isóbaras cerradas , elípticas ou circulares .	2	Adverb
Nunha de as infraestructuras eléctricas facilitará a conexión a a rede de os diferentes xeradores de electricidade mediante enerxías renovables , e permitirá unhas menores perdas en as liñas .	13	Adjective
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	19	Verb
As instruccións básicas para a ordenación e aproveitamento de montes referidas no artigo 32 elaboraranse coas comunidades autónomas e aprobaranse no prazo dun ano desde a entrada en vigor desta lei .	7	Noun
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	16	Conjunction
Nel escollido por Valcárcel é de o capítulo IX , primeiro libro , coñecido como Discurso a os cabreros .	7	Noun
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten .	13	Noun
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	31	Noun
Ante a falta de expresión do estado dos dos predios no momento de se concertar a parzaría , enténdese que se recibiron en bo estado , agás proba en contrario .	23	Adjective
Os datos de campo amosan que a maioría das das empresas galegas _ sempre por riba do 84 % _ dispoñen de aplicacións informáticas para a xestión dos procesos empresariais básicos : compras e vendas , contabilidade e finanzas , clientes e provedores .	33	Conjunction
A non ser que o título constitutivo dispoña outra cousa , o cónxuxe viúvo non estará obrigado a formar inventario dos bens usufrutuados nin a prestar fianza .	2	Verb
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nos nenos , non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde , como nas escolas , están continuamente en contacto con nenos .	12	Particle
Neste persoas novas os máis de os traumatismos son de orixe deportiva e dan se , sobre todo , coa práctica de o fútbol e de o esquí .	8	Verb
Están construídos con pequenas pedras e asentadas por outras de maiores dimensións que se sitúan en posicións intermedias .	11	Noun
Reducción do consumo dos automóbiles ( 2 litros ós 100 km ) , as células de combustible , o hidróxeno en automóbiles e avións , transporte combinado con contedores intelixentes , servicios de transporte público baixo demanda , etc.	33	Noun
Unha das distincións sutís entre recursos e capacidades é a efectuada por Penrose ( 1962 ) ó describir os recursos como un conxunto de servicios potenciais que poden , na maioría das ocasións , ser definidos independentemente do seu uso .	38	Determiner
Goebbels pide resistir uns días máis o ataque soviético para así negociar con Eisenhower .	13	Proper Name
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	9	Adposition
Nembargante deberá comunicar a circunstancia á delegación da da Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do correspondente distintivo acreditativo .	14	Pronoun
De unha banda , atendendo ao número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da superficie total queimada en Galicia .	38	Verb
Esta última licenza , demostrada a súa indubidable necesidade , concederase no acto , sen prexuízo das sancións que se lle poidan impoñer ao traballador que alegue causas que resulten falsas .	18	Pronoun
O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos que din ter incontinencia non comunican a frecuencia .	12	Verb
A era da anticoncepción moderna comeza en 1960 , cando nos Estados Unidos se aproba , por primeira vez , o uso de anticonceptivos orais .	24	Adjective
Cando iso ocorre é xeralmente porque a transnacional do do automóbil ve ameazados os seus intereses e quere ceibar algunha advertencia que adoita ter destinatarios concretos .	12	Adjective
Aqueles nenos con síntomas e analíticas moi suxestivos de FMF deben ser tratados con colchicina , durante uns seis meses .	9	Proper Name
Os oscars non poden disimular que detrás de Million dollar baby pouco máis hai que tópicos do xénero e diálogos manidos , iso si en versión feminina e cun final engadido sobre a eutanasia que , por unha casualidade , enlaza o filme de Eastwood co de Amenábar .	4	Verb
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	38	Pronoun
Sen embargo , debe así mesmo terse en conta que nesas sociedades a capacidade das mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa ( Lin L. Lim , 1993 ) .	17	Verb
Tamén coñecerán os xuíces de paz dos xuízos por faltas tipificadas no artigo 620.1.º e 2.º , do Código penal , excepto cando o ofendido sexa algunha das persoas a que se refire o artigo 173.2 do mesmo código .	25	Verb
E se incluímos o asalariamento por tempo determinado ou CDD ( novidade no cadro da norma salarial dos _30 gloriosos _ ) teremos nada menos cás 3/4 partes da mostra .	7	Verb
A actuación irresponsable da industria e os graves desequilibrios económicos entre as distintas partes do planeta conduciron a unha dinámica , en moitos casos irreversible , de deterioro ambiental e de esgotamento dos recursos naturais .	6	Determiner
Hai que subliñar igualmente o descenso na exportación de maquinaria e o mantemento da dinámica expansiva na adquisición de bens farmacéuticos que nutren á industria localizada no sur da provincia de Pontevedra .	0	Verb
No traballo realizado por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo de esta partida supón o , 71 % de os custos totais directos e un 22 % de o custo total .	21	Determiner
O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole , os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas : factores físicos , biológicos , socioeconómicos e históricos .	19	Verb
Neste xeito a o tempo de fomentar unha nova actividade económica pon se en valor uns recursos naturais moi importantes en esta modalidade turística a o tempo que se rehabilita e mantén o patrimonio arquitectónico e cultural de o rural galego .	28	Pronoun
Lembrei me de Mabel Ribera , do seu discurso na recepción do Goya , non creo que cando falaba da necesidade de que os nosos actores e actrices fosen coñecidos fóra do noso país estivese a falar de papeis coma este .	31	Determiner
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	24	Noun
No , teórico número dous en o concello , é contrario a a política de Mariño , abandeirando o entendemento con os nacionalistas .	20	Adposition
Unha delas , os Tristemil , sacódense por un asasinato entre xemelgos por causa dun morgadío .	1	Pronoun
Debemos destacar tamén a importante diferencia nas enfermidades isquémicas do corazón , xa que o número de hospitalizacións producidas polos homes ( 5.961 ) é case 2,6 veces superior ó das mulleres ( 2.295 ) .	16	Adposition
Así mesmo , créase un réxime de taxas , fixando os suxeitos pasivos , a relación de feitos impoñibles e as contías das respectivas taxas .	1	Adverb
As persoas ocupadas tenden a buscar saír da pobreza mediante o pluriemprego , dado que quen ten máis dun emprego se enfronta a un menor risco de pobreza ( 6 fronte a 9 por cento ) .	3	Verb
A mellor maneira de trata-las cuestións ambientais é coa participación de tódolos cidadáns interesados , no nivel que corresponda .	12	Noun
A miúdo os dispépticos presentan ardor de estómago , pirose , e non é infrecuente que teñan sensación de náusea matutina , ás veces con vómitos que non producen alivio .	5	Noun
Valoramos , polo tanto , moi negativamente o tratamento e o esforzo desenvolvido para o cumprimento dunha normativa europea que viña traer algo de esperanza , para camiñar cara a unha plena cidadanía europea .	18	Adjective
Poderán ser obxecto de recepción parcial aquelas partes de obra susceptibles de ser executadas por fases que poden ser entregadas ao uso público , segundo o establecido no contrato .	5	Adjective
As medidas deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas no acordo de iniciación do procedemento , que deberá efectuarse dentro dos quince días seguintes á súa adopción , o cal poderá ser obxecto do recurso que proceda .	2	Verb
Nos cobertura vexetal fai a estes solos moi susceptibles a a erosión , o que conduce a perpetuar o seu baixo desenvolvemento por continuos procesos de rexuvenecemento .	17	Verb
De prosperar tal moción , os membros da Comisión deberán dimitir colectivamente dos seus cargos e o ministro de Asuntos Exteriores da Unión deberá dimitir do cargo que exerce na Comisión .	0	Adposition
A tendinite pode ocorrer en calquera tendón , pero os lugares máis afectados son o ombreiro , o pulso , o talón ( tendinite aquiliana ) e o cóbado .	6	Noun
A miúdo os dispépticos presentan ardor de estómago , pirose , e non é infrecuente que teñan sensación de náusea matutina , ás veces con vómitos que non producen alivio .	14	Adjective
Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos diversos cambios que apuntan no horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no conxunto da economía galega .	10	Conjunction
En o momento da avaliar a pertinencia na na continuidade do proceso é importante valorar a viabilidade dos obxectivos conseguidos , a súa continuidade despois de retirar o apoio do titor e outras axudas externas .	25	Adposition
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	7	Adverb
O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos que din ter incontinencia non comunican a frecuencia .	15	Adverb
Esta non é unha segunda parte , nin sequera un avanzo cronolóxico , senón outra revisitación da infancia en Pontedeume , un exercicio de memoria na que o autor deitou o mellor da súa prosa .	32	Determiner
Trata se dunha cuestión que atinxe directamente ao ao noso modelo de sociedade e ás aspiracións que en materia de benestar social se manteñan vixentes .	16	Pronoun
As series nacionais poden consultarse no Boletín mensual de estadística do INE e as de Galicia no Boletín de series estatísticas de Galicia do IGE .	12	Conjunction
En o tocante ao asociacionismo ( e tomando o concepto asociación dunha forma laxa ) , o autor tomou como indicador a proporción de afiliados a unha ou máis asociacións e temos o resultado dun incremento constante .	8	Determiner
O que o alterou non foi tanto comprobar que a Zona Franca estaba embarcada en multitude de proxectos , ás veces ao bordo das súas competencias legais , senón descubrir as cantidades que se estaban pagando pola compra de terreos ou os dereitos de concesións .	4	Adverb
Neste punto de vista económico a relación entre educación e integración social é máis directa e substituín te .	1	Noun
No teñen un risco aumentado de contraer a enfermidade e tamén de transmitir a a a persoas de alto risco dentro de un centro sanitario , tanto de atención primaria como de especializada .	7	Determiner
Pola , deberá se incluír unha representación de cada un de os deseños , con indicación de os productos a os que se apliquen , conforme o disposto en as alíneas c ) e d ) de o número 1 de o artigo 21 .	9	Pronoun
A continuación , propoñémoslle unha serie de pequenos hábitos cotiáns que lle axudarán a reducir o consumo de enerxía ata un 20 % , o que se traduciría nun aforro de aproximadamente de 5,20 euros en cada factura .	36	Determiner
A presentación do xustificante do ingreso das das taxas , en que non figure o selo da entidade bancaria con indicación da data , determinará a exclusión do aspirante .	15	Noun
Por iso a liña de traballo sinalada por proxectos como os mencionados preséntase como un horizonte irrenunciable para a política local das cidades inclusivas .	23	Adjective
Aínda que ambos os dous nutrientes son esenciais para a vida vexetal e animal , as concentracións excesivas destes elementos actúan como contaminantes e son ambientalmente daniñas de diversas formas .	2	Determiner
Non importa que teña xa unha certa tradición , está sendo desenvolvido cara a estender as súas posibilidades en convivencia con estilos de aprendizaxe máis tradicionais á vez que trata de aproveitar novas posibilidades técnicas .	3	Verb
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	13	Adjective
Algúns deles orixinan , ademais , un agravio comparativo , porque a restricción non existe de igual maneira para tódalas comunidades autónomas .	11	Determiner
en Los Ángeles hai un grupo de profesores excelente ;	8	Adjective
Nesa reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas .	7	Adposition
Con todo benvida sexa esta homenaxe aos fuxidos , esta novela que , iso si , dará un bo guión cinematográfico .	5	Noun
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	25	Adjective
De todas formas , e como se aprecia a continuación ( táboa 2.3.2 ) , a contribución deste sector ás toneladas equivalentes de CO2 é mínimo , pois correspóndese cun valor menor do 0,4 % do total .	27	Conjunction
Peón é unha palabra de distintas acepcións que parten do significado de ' aquel que vai a pé ' .	6	Noun
Diferentes estudos estatísticos poñen de manifesto que a carga horaria é máis elevada no caso das mulleres se temos en conta as horas adicadas ao traballo asalariado e o do fogar ( traballo doméstico , coidado de persoas dependentes , nenos e nenas ... ) .	23	Verb
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	15	Adverb
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	1	Adposition
Para o conxunto das actividades agrícolas e gandeiras , nos termos que determine a orde ministerial que desenvolve o método de estimación obxectiva , 300.000 euros .	16	Pronoun
Principais actuacións do Laboratorio de Medio Ambiente de Galicia dende o ano 1999 de cara á posta en marcha das funcións e competencias atribuídas polo Decreto 164/1999 : Análise de mostras procedentes das actuacións da Inspección Ambiental .	13	Adposition
Da unha nova disposición adicional décimo sétima á Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores , con o seguinte teor literal :	21	Noun
Só despois da queixa formulada pola FEG perante o Valedor do Pobo , o Director Xeral de Obras Públicas volveu convocar a Xunta de Goberno , celebrándose dúas reunións no ano 2000 , unha delas para aprobar o Plano Hidrolóxico de Galiza-Costa .	38	Noun
A xornada do persoal que na actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase , respectivamente , 97 h no ano 2005 e no ano 2006 , ata acadar as 1.430 horas de xornada anuais .	21	Numeral
Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das vendas de exportación ou por calquera outro motivo , verase obrigado a pedir prestado de novo , pero esta vez do Fondo Monetario Internacional .	18	Adposition
Correspóndese cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos por a entidade pública empresarial Loterías e Apostas de o Estado , elaborados para o efecto por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre , e terán a consideración de efectos estancados .	29	Conjunction
Así e todo , se a terra estivese inscrita con asignación de diferente titularidade en virtude de sentenza ditada en xuízo declarativo , suspenderase a tramitación e os efectos do expediente ata que recaia resolución ditada pola xurisdición ordinaria .	34	Noun
Como tamén se observa na figura 2 a prevalencia descendeu nas dúas categorías profesionais estudadas , mais foi moi intenso en enfermería .	7	Determiner
Logo incorporouse outro proxecto , e fálase doutro e doutro máis , mentres máis e máis hectáreas estanse destinando á fabricación de eucaliptos en serie .	16	Noun
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	0	Adposition
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	20	Noun
Na investimento de un só de os 27 km de o famoso túnel de o Guadarrama podería construirse , por exemplo , um hospital medio moderno ! .	16	Verb
Preve-la , eses acenos de identidade cultural , esas festas de a vida , están sendo apabulladas , de xeito fulminante , por a imposición de o saber químico e único : a globalización de a hamburguesa , a ditadura de a fast food .	22	Adposition
Ao con o Plan Nacional de Residuos Perigosos , o Goberno adoptou un acordo por o que se aproba o Plan Nacional de Recuperación de Solos Contaminados .	15	Determiner
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	0	Adposition
Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas delas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós seus funcionarios e empregados para afronta-la xubilación cunha maior seguridade cultural e psicolóxica .	4	Adjective
Tamén , o dereito ao traballo e ao ao acceso a un posto de traballo estábel , ou a un emprego público , sen discriminacións por razóns de xénero , ideoloxía , crenzas , orientación sexual ou calquera outra significación persoal .	25	Adposition
Considera o presidente do Consello Nacional do BNG que é imprescindíbel que nacionalistas e socialistas desenvolven unha estratexia conxunta , que interioricen a necesidade de unirse , " como factor necesario para derrotar a Fraga " .	34	Proper Name
Do destrúe a maioría de os microorganismos patóxenos , pero non necesariamente todas as formas microbiolóxicas , como esporas bacterianas sobre obxectos inanimados ( anexo I , anexo II ) .	27	Noun
De feito , a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D .	23	Noun
Os ollos da ponte , de Ramiro Fonte , volve ao escenario que o escritor eumés reflectira en Os meus ollos .	2	Determiner
Mantemento durante períodos chuviosos dun manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do solo que , pola contra , podería causar fenómenos de contaminación da auga por nitratos .	2	Noun
Aínda que a informática permita simplificar moitas tarefas , a ampliación de productos e de servicios é tan intensa que o manexo dos programas e o seu aproveitamento óptimo con fins comerciais esixe un cambio no perfil dos empregados .	32	Verb
As súas funcións , patrimonio e persoal serán asumidos a partir da entrada en vigor desta lei pola entidade pública empresarial " Consorcio de Compensación de Seguros " .	19	Adjective
En estes casos , será preceptiva a obtención previa dunha autorización da Comisión Europea á proposta de medida , para o que se lle remitirá esta , xunto co resto da documentación pertinente , e realizarase a notificación no marco do procedemento administrativo en curso .	44	Noun
Quixera un Maragall co mesmo peso que ten no Estado .	0	Verb
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	12	Verb
Boas prácticas no tráfico aéreo : navegación , operacións aterraxe e despegamento , e diminución do " tankering " ( transporte adicional de combustible aproveitando as diferenzas de prezo entre aeroportos ) .	14	Noun
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	18	Noun
A Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións poderá determinar as partidas que teñan que integrar os ditos gastos .	8	Noun
Lembro por exemplo que fixemos un esforzo por buscar a versión galega de todos os refráns que usou .	12	Adposition
O Servizo de Xestión Tributaria non procederá á subministración dos cartóns solicitados sen que antes se xustifique o pagamento do imposto mediante a entrega da correspondente carta de pagamento .	12	Adposition
Co pulsar de o meu día a día en Tiruchy , dez anos de querer cambiar o mundo , esa cousa que está tan deostada .	8	Adposition
Cada grupo de dentes ten unha función determinada en relación coa alimentación : os incisivos cortan , os canteiros desgarran e os premolares e molares trituran , ademáis de ter unha grande importancia na estética .	9	Noun
Como sinala Mikel Aizpuru ( 2000 , p . 58 ) , durante o reinado de Carlos III empréndese unha política sistemática de unificación lingüística do imperio .	16	Proper Name
Introduce se o seguinte número 2 no artigo 79 da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , pasando a se-lo ata o de agora artigo 79 o número 1 deste :	4	Noun
Estructura física e funcional na que se levará a cabo a atención das urxencias extrahospitalarias , que , con carácter xeral , terá ámbito supramunicipal .	2	Conjunction
O grupo étnico ou a etnicidade son categorías diacríticas válidas soamente para grupos humanos que non se basean nin na solidariedade de clase , nin no sexo , nin noutra identidade que non responda a unha dimensión de communitas imaxinada .	6	Verb
O Alcalde de Narón , Xoán Gato ; o de Ferrol , Xoán Xuncal ; o presidente de Portos de Galicia , Carlos Negreira ; e Xoán Fernández , Primeiro Tenente de Alcalde de Ferrol .	31	Adposition
A as veces a xente quer ver ambigüidade para facer dano ao adversario .	4	Noun
Na input-output establece unha relación cuantitativa observable que presenta unha certa vantaxe sobre o concepto de as funcións de produción neoclásicas .	2	Verb
Exceptúanse inclúe en a exención o servicio de cobramento de letras de cambio ou demais documentos que se recibisen en xestión de cobramento .	18	Verb
A equidade nas formas de vida da cidadanía hase incrementar , eliminando a pobreza , a exclusión e a discriminación , e reducindo as desigualdades socioeconómicas .	7	Noun
En Galicia existen 2.094 _ propietarios _ de bateas ( ós que debemos engadir o emprego por elas xerado ) e unha parte importante da producción destas é destinada ás fábricas de conservas .	18	Verb
Aínda así , o concello pretendía poñer en práctica o proverbio do biólogo norteamericano René Dubos ' Pensa globalmente , actúa localmente ' , e establecer a mediados dos oitenta un procedemento municipal de AIA .	27	Verb
Nese de as doce o seu peixe non tiña prezo fixo , regalaba lles o a os parados , aínda que coa súa picaresca facía que non se notase : « Xa me o pagarás mañá que hoxe teño moito traballo ! » .	7	Particle
Debido a que alcanzou o tamaño da mostra amplamente e secundariamente a problemas loxísticos non se estudaron os municipios de Vilamartín de Valdeorras e Muíños .	19	Adposition
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	20	Noun
O Convenio Marco asinado establece un sistema xeral de xestión para toda a Comunidade Autónoma de Galicia , definindo unha serie de pautas a seguir .	7	Adjective
A SEPI mantén unha participación maioritaria , que podería reducirse en breve , pois é unha das empresas susceptibles de privatización segundo os planos do Goberno .	19	Adposition
O elevado índice de dispersión poboacional xeográfica vén confirmar que no territorio galego prodúcese a coexistencia dunha ampla biodiversidade xeográfica na tipoloxía dos seus asentamentos poboacionais .	17	Adjective
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	4	Conjunction
Esta lei mantén os criterios xerais para a atribución da competencia territorial , sen multiplicar innecesariamente os foros especiais por razón da materia e sen converter todas esas regras en disposicións de aplicación necesaria .	4	Noun
Pero claro , Madonna fai un concerto e gástase gástase moito diñeiro en promoción , sen embargo toca un grande pianista e non se fai ese mesmo esforzo promocional , polo que estamos tamén diante de razóns comerciais .	5	Determiner
No as principais variables relacionadas con o acceso a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) .	5	Adposition
Cabe destacar no Xacobeo 2004 a súa importante colaboración , ó igual que nos anos 1993 e 1999 , en apoio dos peregrinos nas distintas rutas xacobeas .	19	Adposition
Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase no prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do caso .	15	Pronoun
Co os informes recibidos de o Concello de Cambre parecen ofrecer a clave ou unha de as claves de o problema ventilado en esta queixa .	17	Noun
Con o ánimo de rematar , só engadir que o noso equipo de investigación se dedica precisamente á tarefa da construción , concienciación e difusión do coñecemento sobre a temática que nos ocupa aquí dende fai máis de 15 anos .	28	Determiner
Asemade , este aumento da EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do serogrupo C atopada nos illados estudados .	21	Adjective
O máis importante destes principios é o de igualdade de tratamento , o que significa que todos os competidores deberían ter igualdade de oportunidades para competir polo contrato .	15	Conjunction
Colectivos de cidadáns , como agrupacións cívicas e asociacións de veciños ( incluídas as minorías étnicas e colectivos de mulleres ) .	13	Determiner
Os datos macroeconómicosque apuntan unha desaceleración da economía do Reino Unido pasaron factura á libra esterlina , que perdeu valor fronte ao euro e o dólar .	20	Noun
Unha explicación posible é que a capacidade das organizacións para reproducir ou para mante-las súas estructuras aumenta de forma exponencial coa idade , logo dos primeiros anos da vida dunha organización ( Hannan e Freeman , 1984 , pp. 157-158 ) .	0	Determiner
Estes criterios son dende logo criterios fiscais que pouco ou nada teñen que ver co criterio para obter o Permiso de Residencia en España para un inmigrante .	4	Adverb
Da anuais sinalan que o sumidoiro se vai incrementando ano a ano , por o que se espera que a media anual en o seguinte quinquenio poida superar con amplitude os 8 millóns de toneladas de carbono .	21	Adjective
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	35	Adjective
Dende logo , o que non nos falta é materia prima de primeira calidade para facer ikebana , que pode ter un gran futuro en Galiza .	13	Noun
Os requisitos correspondentes á toma mínima de datos e ó período de observación non inclúen as perdas de datos debidas á calibración periódica ou ó mantemento normal dos aparellos .	8	Conjunction
En primeiro lugar , este estudo suxire a idea de que existen diferenzas por tamaño sobre a fiscalización que soportan as empresas e o custo de oportunidade financeira que explicarían o comportamento diferenciado do custo de capital segundo o tamaño .	13	Adposition
A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na gran maior ia dos casos independentemente das motivacións de partida .	23	Pronoun
Un exemplo disto podémolo ter no desfile que se fai na festa de San Xoán no que participan grupos folclóricos , banda de música e cabezudos .	4	Verb
En o caso de ventos mui fortes , pode-se producir a circulación inversa , é dicer , a saida de auga polo fondo e a entrada pola superficie .	19	Adposition
O Somorgullo pequeno ( Podiceps ruficollis ) niñifica na na Lagoa de O Celo , xa no límite altitudinal da especie polo que a súa niñificación pode considerarse como excepcional .	7	Verb
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	35	Noun
Este proceso xa se acha moi avanzado noutras comunidades autónomas , aumentando o número de estranxeiros residentes en España , segundo datos do INE , en máis de 393.000 efectivos na pasada década , ata supera-los 800.000 .	31	Adjective
Os principais retos ós que se enfronta o transporte galego para integra-lo medio ambiente na súa política sectorial pódense traducir nas seguintes liñas de actuación prioritarias que a Comunidade Autónoma de Galicia debe emprender :	4	Pronoun
Aínda que continúa a ser a rama de actividade máis expansiva , a taxa de crecemento da construcción mostra un perfil desacelerado .	18	Verb
A continuación , detállase a técnica de gaiolas en pisos con lados de gaiolas desmontables e secado do esterco con aire forzado , para ter en conta á hora de establecer as mellores técnicas dispoñibles nos aloxamentos de pavos .	6	Adposition
O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las cinco CC. AA. que destacan polos seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos conceptos , e incluílas de forma separada na especificación do modelo .	25	Noun
Malia que o de consumidores é unha das nosas facetas como seres humanos modernos , acomodados , para o deus sistema é a única faceta .	20	Noun
Aínda que se fixo necesario incluír , dada a natureza dos anuncios recompilados , unha sétima categoría á que denominamos _ telefonía e informática _ , dado o peso deses anuncios na mostra ( táboa 4 ) .	35	Numeral
Os principais destinatarios son os usuarios dos recursos do PGD nos que se obxective algún déficit na súa incorporación social , xa sexa de índole laboral , de participación social , formativa ou derivado da súa problemática xudicial .	0	Determiner
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	7	Noun
Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia , con moito , iluminan dalgún xeito a existencia daquela parte da delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia " artificial " .	11	Adverb
E incorpora tamén principios dunha época nova : ofrecer - di - aos áns os medios para que se responsabilicen de si mesmos , é dicir , ampliar posibilidades de mobilidade social , aumentar a responsabilidade individual e o poder .	3	Noun
O Somorgullo pequeno ( Podiceps ruficollis ) niñifica na na Lagoa de O Celo , xa no límite altitudinal da especie polo que a súa niñificación pode considerarse como excepcional .	4	Proper Name
Ante a falta de resposta do Alcalde , tivemos que requirirlle para que nos dixese se aceptaba a nosa advertencia ou a obxectaba .	3	Adposition
Esta forte caída débese en parte ao descenso interanual do 24,9 % no número de pernoitas nesta categoría de establecementos .	0	Determiner
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	3	Noun
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	11	Noun
Tanto nacionalistas como socialistas son conscientes de que o maior inimigo para derrotar o PP é transmitir a idea de revoltixo nun futuro goberno autonómico .	10	Noun
En o desenvolvemento das súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega .	30	Determiner
Ao lado as infraestructuras viarias xa dispoñen de trazados ; a mellora ou adecuación de os mesmos non debera ter unha incidencia ambiental importante .	5	Adverb
Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis .	25	Verb
Esta confluencia a un lugar común crea vínculos entre a poboación da comarca , xerarquiza as relacións entre os concellos e , en definitiva , crea espacios comúns , puntos de encontro , que afortalan a noción de identidade .	17	Adposition
Se se ten en conta , ademais dos convenios rexistrados en 2005 , os rexistrados anteriormente pero con vixencia expresa neste último ano , son un total de 420 convenios ( 91 de sector e 329 de empresa ) os que teñen efectos para o ano 2005 .	36	Adposition
As tarifas do gas natural * son fixadas polo Ministerio de Industria e Enerxía , quen establece diferentes prezos en función dos niveis de consumo .	22	Noun
Todo o persoal da empresa ten dereito ao ao servizo de cociña e comedores , de acordo coas condicións actuais , dentro do horario establecido para tal efecto .	18	Noun
Segundo as estimacións do plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos salmónidos , e aptas para o baño e a rega .	38	Determiner
Neste organizacións asinantes , agás a SGHN , propoñen tamén a inclusión de senllos representantes de as tres organizacións agrarias máis representativas .	17	Noun
Lembra os seus anos infantís , dicindo : « Cando eu fun á escola non sabía aínda falar castelán ; porque teño que dicirvos que son fillo dunha familia humildísima .	1	Determiner
Un dato tamén relevante é o que fai referencia á alta taxa de feminización dos estudos universitarios que se reflicte na presencia dun 57 % de mulleres fronte a un 43 % de varóns .	11	Noun
O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do do principio de non discriminación que é fundamento doutros principios , tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento .	23	Noun
Por o que puidemos observar , encontramos en moitas mulleres o Síndrome do Inmigrante con Stress Crónico , tamén chamado Síndrome de Ulises ( J.	3	Verb
En o artigo 8 da Lei 16/2002 establécese establécese que os titulares das instalacións lles notificarán , polo menos unha vez ao ano , ás comunidades autónomas nas que estean situadas os datos sobre as emisións correspondentes á instalación .	6	Numeral
Comezarase a declaración obrigatoria de a tuberculose respiratoria , engade se a a relación a meninxite tuberculosa e desaparece de ela a tuberculose extrarrespiratoria .	6	Noun
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	28	Adverb
Os aparcadoiros subterráneos comezarán a cobrar por fraccións de cuarto de hora a partir de abril .	7	Noun
As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á débeda total ou ben con respecto ó pasivo total .	24	Adposition
Na de 2003 os indicadores en a industria transformadora en a Encuesta de o Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que en os dous meses precedentes , polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados .	35	Verb
postular se como presidente afirmando que vai gañar por maioría absoluta , polo que non tería que contar cos nacionalistas .	0	Verb
Vexamos por exemplo , por ter máis a man cifras referentes a este país , os datos de Estados Unidos e a súa comparación con España .	5	Verb
El itinerario formativo a recomendar a los promotores de los proyectos podrá constar de una combinación de actividades formativas , utilización de herramientas metodológicas y tutorías personales .	26	Proper Name
Os criterios de selección da poboación de estudo permitiron clasificar os propietarios catastrais como se presenta na táboa 2 .	6	Adposition
Así mesmo , poden explicar que , se o obxectivo do investimento directo é a explotación de activos intanxibles , as consecuencias da integración europea sobre os movementos de capital sexan difíciles de prever .	28	Adposition
Vexamos por exemplo , por ter máis a man cifras referentes a este país , os datos de Estados Unidos e a súa comparación con España .	4	Adposition
Na de 2003 os indicadores en a industria transformadora en a Encuesta de o Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que en os dous meses precedentes , polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados .	13	Determiner
A súa vez , un 8 % dos enquisados lembraron que foi necesario consulta-lo médico debido a unha RASV e , neste caso , non se atopou diferencia segundo o nivel de estudios dos titores .	5	Numeral
Ten tamén a vantaxe de manter emprego , e fixar poboación no rural en muita maior medida que o terceiro modelo .	15	Adjective
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	6	Noun
Galicia localízase na denominada Iberia húmida , diferenciándose nela o clima temperado como resultado da influencia do océano e caracterizado pola existencia de invernos suaves e veráns frescos con precipitacións espalladas regularmente ó longo de todo o ano .	35	Determiner
En a Galicia occidental non se chegou á situación da anterior , pero nos últimos anos advírtese unha tendencia ó descenso da natalidade .	1	Determiner
A apertura das exportacións e das importacións é un dos obxectivos máis persistentes dos gobernos brasileiros desde o ano 1990 .	7	Verb
En efecto , as importacións medidas en IVUs de 1995 son superiores ás que se contabilizan en pesetas / ano e ó mesmo tempo , coas exportacións sucede ó contrario : as exportacións en IVUs de 1995 son inferiores ás exportacións en pesetas correntes .	8	Adposition
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	30	Noun
Algún coche que pasa a toda velocidade e conducido por alguén probablemente bébedo , asusta ós transeúntes e a súa ira descárgase mediante o lanzamento de vasos e botellas .	5	Determiner
Con este obxectivo o que se pretende é dar a coñecer unha análise exploratoria dun conxunto amplo de variables que se coidaba , nun principio , que poderían estar relacionadas coa _ capacidade económica _ das distintas comarcas .	24	Noun
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	15	Verb
Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas políticas de gasto , na situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á autonomía e que son susceptibles de corrección .	8	Noun
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	12	Proper Name
En Galicia , a acuicultura mariña baséase no no cultivo do mexillón en bateas , o rodaballo en granxas en terra e o salmón .	15	Determiner
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	26	Adjective
O petróleo perde peso lixeiramente , ao crecer menos que o total de enerxía , pero mantense como a principal fonte de abastecemento enerxético .	1	Noun
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	5	Noun
Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co obxecto de estudo e van desde unha análise da arquitectura popular galega até o repaso das distintas formas básicas que articularon o noso territorio .	32	Determiner
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	14	Verb
Comparado coa media estatal , a achega do do sector primario , o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal .	25	Proper Name
Comparte goberno municipal co BNG , que ten a alcaldía de Pontevedra e dez concelleiros , fronte aos cinco socialistas .	6	Pronoun
Trimestralmente , serán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao abeiro destas bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención , expresando beneficiario , finalidade , contía , emprego creado e aplicación orzamentaria .	32	Noun
Nas a o consumo , cabe destacar o de gasóleos e fuel óleos , que representan un 8,3 e un 7,3 % respectivamente , mentres que o consumo de queroseno e asfaltos é moi baixo , arredor de o 0,9 e 0,02 % respectivamente .	7	Determiner
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	31	Adjective
Os comités éticos de investigación clínica son os encargados de informar sobre todos os ensaios clínicos que se realicen dentro do seu ámbito territorial .	17	Pronoun
En ningún caso se pronunciará o xuíz sobre a oposición do concursado sen que logo de audiencia do Ministerio Fiscal resolvese a cuestión de competencia promovida .	14	Adverb
O complemento de antigüidade por dereitos adquiridos que se relaciona no anexo IV será considerado como condición máis beneficiosa do persoal relacionado .	2	Adposition
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	43	Proper Name
Mentres nos titulados universitarios a penetración é case total , e nas persoas con bacharelato ou FP se atopa , moi por riba da media , só un de cada catro galegos con estudos primarios e un de cada vinte sen estudos é usuario de PC .	22	Adverb
En segundo lugar , a elección da variedade , a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da órbita da área do marketing .	18	Verb
Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo que se aproba o Plan de Ordenación dos Recursos Naturais do Parque Nacional Marítimo-Terrestre do Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) .	38	Adposition
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	11	Noun
Os pacientes tamén deben saber que certos síntomas , como o cansazo ou a falta de ánimo , poden persistir meses despois dun brote , polo que convén que se incorporen o máis rápido posible ás súas actividades habituais .	36	Determiner
Despois dun continuo descenso no número de nacementos , que acadou o mínimo en 1998 , os últimos anos mostran unha lixeira recuperación .	6	Adposition
Arriba á esquerda , unha obra da colección O Moucho , de Edicións Castrelos .	8	Determiner
Faise desviación en contra de a participación feminina debe se máis ás características sociais de a poboación activa ou ás singularidades de cada medida , que a o posible déficit de atención a este principio .	5	Determiner
Sen embargo o cancro de mama da muller presentou perdas en practicamente tódolos grupos de idade ( agás de 25 a 39 anos ) .	10	Adposition
Pero na funcional non hai ningunha enfermidade orgánica que xustifique a sintomatoloxía e todo é normal , agás os síntomas que presenta o dispéptico .	11	Noun
Con datos referidos ó ano 1998 , da da Encuesta Industrial de Empresas , elaborada polo INE , obtíñase a partir do importe neto da cifra de negocios , a distribución sectorial da industria galega , que figura no cadro 1 .	39	Noun
En caso de non mediar convenio para evitar a dobre imposición , a competencia para subscribir o acordo recaerá , así mesmo , no director xeral de Tributos .	0	Adposition
A continuación , propoñémoslle unha serie de pequenos hábitos cotiáns que lle axudarán a reducir o consumo de enerxía ata un 20 % , o que se traduciría nun aforro de aproximadamente de 5,20 euros en cada factura .	35	Adposition
Esta regra aplicarase no período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes .	17	Noun
A ampliación do ámbito da exportación ó ó resto de España equilibra parcialmente este desfavorable trazo , xa que a media de facturación con destino ó mercado nacional acada o 24,8 % das vendas .	13	Determiner
Polo que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente por o seu médico , con independencia de que estea ou non vacinado fronte a o Hib .	26	Determiner
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	22	Noun
Hai tamén sensación de plenitude , de inchazón abdominal despois das comidas , que , ademais , é máis acentuada coas comidas graxas .	21	Noun
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	14	Noun
Se se fai balance do proceso de elaboración desta declaración pode apreciarse un prolongado e amplo esforzo de consenso cos sectores implicados .	2	Verb
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	36	Noun
Se o custo de endebedarse é superior á á rendabilidade económica que se obtén coa débeda , o apancamento sería negativo e polo tanto a rendabilidade financeira sería inferior á rendabilidade económica .	1	Determiner
Así , cando as grandes empresas mediáticas berraban " Hai que invadir Iraq , pois teñen armas que poden poñer en perigo á Comunidade Internacional " , os medios alternativos afirmaban : " non hai armas de destrución masiva en Iraq " .	3	Determiner
Este proceso de mutacións sucesivas , coñecido como drift , é o responsable das epidemias anuais de gripe e o que obriga á reformular e administrar a vacina da gripe todos os anos .	6	Verb
Obviamente o interese persoal e colectivo dos membros do sector será tanto maior canto maior sexa a súa implicación e participación no proceso e a súa afección á diversidade biolóxica .	18	Noun
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia , debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición , ó tempo que fixa as súas condicións e retribución .	25	Determiner
As prestacións neste ramo poden ser : a tanto global , de indemnización , mixta de ambos e de cobertura de ocupantes de vehículos .	17	Conjunction
Como xa anticipamos , o cálculo do fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no caso dos seguros de vida , onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispoñible ( CFD ) .	8	Adposition
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort .	35	Noun
Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas .	35	Adjective
Para unha persoa dada , a relación entre a exixencias do seu traballo e os recursos mentais de que dispón para facer fronte a tales exixencias , expresa a carga de traballo mental .	29	Noun
Na os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais de a negociación preceptiva con os representantes de os traballadores e os prazos , a intervención de o AGA en caso de desacordo de a comisión paritaria .	22	Determiner
Así e todo , se a terra estivese inscrita con asignación de diferente titularidade en virtude de sentenza ditada en xuízo declarativo , suspenderase a tramitación e os efectos do expediente ata que recaia resolución ditada pola xurisdición ordinaria .	17	Noun
Os días libres desfrutaranse con carácter xeral dentro do ano natural e ata o 15 de xaneiro do ano seguinte .	16	Noun
Validado da calidade do aire da Comunidade Autónoma de Galicia dende o ano 1996 , co obxecto de facilitarlles esta información ás persoas ou organismos que así a soliciten .	28	Verb
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	25	Conjunction
En o momento actual debe constituír unha prioridade de carácter urxente iniciar os estudios técnicos encamiñados a dar solución ó mecanismo ou mecanismos de nivelación financeira que deba incorporar o sistema .	24	Noun
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	15	Noun
Rexistro da Propiedade nº 1 Pontevedra 3,49 A Total líquido 2.522,53 A Segundo . - Tendo en conta : * O capital hereditario remanente líquido resultante : 2.522,53 euros .	9	Adjective
A transmisión de coñecemento tecnolóxico será maior cando os acordos de integración inclúen tamén a mobilidade do capital .	7	Conjunction
Pero non existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores concretos que explican un determinado investimento nelas nin a contía e calidade que se precisa .	28	Pronoun
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	22	Adjective
As empresas máis tradicionais , incapaces de innovar , tenden a conformarse con reproducir o discurso das máis exitosas , tratando así de crear unha imaxe de modernidade e parecerse á moda .	7	Verb
Chama a atención que só o 5 % dos dos usuarios do PC o son unicamente no ámbito laboral , o que indica que o emprego deste dispositivo no posto de traballo é moi importante para o seu uso no espazo persoal .	36	Determiner
Para tódalas comunidades como é evidente rexe a mesma normativa do IRPF e polo tanto a mesma configuración da sua base impoñible , a mesma escala de gravame e o sistema de deduccións .	7	Adposition
Teñen moitas razóns históricas en común , pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos .	13	Verb
Respecto a competencias , recollidas na Base XII , sería moi longo e difícil presentar aquí un resume .	16	Determiner
Outro instrumento que axuda a avalia-la bondade do do axustamento da AF é a comunalidade de cada variable , é dicir , a porcentaxe de variación total dunha variable explicada polos factores que , polo tanto , indica ata qué punto os factores axudan a explica-la variable .	9	Noun
Neste de a situación laboral galega son os desequilibrios territoriais que se veñen producindo e que nos últimos anos se están agudizando .	5	Adjective
Como máxima dirixente local dos socialistas manifesta unha posición inequívoca a prol do traslado de ENCE .	4	Determiner
As prácticas en cuestión leváronse a cabo no no período 1999-2002 , e as acusacións van de suborno e corrupción á asociación delitiva no caso dalgúns dirixentes de Glaxo en Italia .	16	Adposition
En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó conxunto de asociacións é a asunción do seu papel reivindicativo .	10	Noun
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do mundo do traballo , presidido pola relación salarial _ son minoritarias .	15	Adjective
Aínda que tamén se encontra nas ribeiras dos dos ríos , diferénciase pola súa casca abrancazada e polas súas follas , que teñen unha forma palmeada , ovadas ou elípticas e son de cor branca pola súa face inferior .	13	Determiner
Se a recepción se efectuase pasado o prazo dun dun mes , contado a partir da data fixada e a demora fose imputable á Administración , o contratista terá dereito a ser indemnizado dos danos e perdas que a demora lle irrogue .	7	Noun
Deberase a nosa parte a os mozos que xa non estudian e levan máis de un ano buscando emprego ; ou de os agricultores que tiveron que pechar as súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir en o mercado .	17	Verb
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	1	Noun
Ocorreu na vila de Kuba Simbelang , no no distrito de Karo , ao norte de Sumatra , e o formaban o caso índice , que quedou sen confirmar porque morreu sen que lle tomasen mostras , e 7 casos máis confirmados microbioloxicamente .	2	Noun
Posto que calquera cousa se pode converter circunstancialmente nun nun estresor sería imposible elaborar unha lista exhaustiva destes , polo que se fai preciso establecer diferentes clasificacións .	3	Noun
Con todo , no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo sector .	15	Determiner
Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro .	32	Adjective
O salmón é unha especie que se encontra en regresión , e o Mandeo é un dos poucos ríos galegos que remonta na súa migración .	4	Noun
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	11	Determiner
Para as empresas de nova creación bastará o compromiso de alcanzar , como mínimo , o 35 % de estabilidade laboral no momento do remate do prazo que se conceda para tal efecto .	12	Pronoun
Só é posible que un dos pais goce do permiso , non ambos os dous simultaneamente , salvo que o desfrute se efectúe a tempo parcial .	2	Adjective
A o examinarse a interacción das características ontoxenéticas co contexto social , pódense predicir os patróns de conduta dos individuos .	7	Adjective
Así pois , e dentro dos Urodelos , escomezamos falando do que seguramente sexa o máis coñecido , despreciado e perseguido do rural galego .	12	Adverb
En a tipificación de infraccións e na imposición das correspondentes sancións reforzáronse as potestades administrativas , como necesario contrapunto a unha maior simplificación nas condicións para obte-la habilitación para prestar servicios .	29	Verb
Con o obxectivo de ser congruentes , alomenos formalmente , ó incorporarse as novas competencias ó Estatuto aprobado por referendo e posterior lei orgánica , deixáronse sen efecto as formas de control reservadas ó Estado polo artigo 150.2 da Constitución .	34	Noun
En dous mundos : Kavin , a filla de Ambal , pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha longa xuntanza de ONGs .	25	Adjective
Reclaman o dereito dos galegos a decidiren por si mesmos , integrándoo sen eufemismos ese dereito no de autodeterminación , segundo os principios e a legalidade internacional .	17	Adposition
Así mesmo , poden explicar que , se o obxectivo do investimento directo é a explotación de activos intanxibles , as consecuencias da integración europea sobre os movementos de capital sexan difíciles de prever .	23	Noun
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	2	Adposition
Deberá existir obrigatoriamente aquel libro no que se anoten as correccións que se lles impoñan aos colexiados , así como o libro de rexistro de títulos e demais establecidos .	4	Noun
Que significa este premio para a súa carreira ?	7	Noun
A Lei , ademáis , esixe que a formación , o que é razoable e case obvio , teña en conta a cualificación dos traballadores e a súa experiencia profesional así como " os riscos ós que vaian e estar expostos " .	10	Determiner
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	25	Noun
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	20	Conjunction
Por o que atinxe aos servicios portuarios , estos supoñen 19,366 millóns , que son adicados concretamente a remuneración dos servicios de grua , carro e báscula .	14	Verb
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	25	Verb
En este grupo de modelos están o de Los Ángeles ( Hall e Licari , 1974 ) , o modelo de Mississippi ( Adams et al . , 1975 ) e o modelo para a economía andaluza de Ramírez ( 1993 ) .	6	Determiner
Pretende ser ferramenta útil , aparello necesario para que o ser humano libere todo o potencial comunicativo que leva no seu interior .	9	Determiner
Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4 .	12	Adjective
Está mal que compañeiros , incluso algúns con carné do PP , nos acusasen disto , cando algúns deles non se recataban en ocultar a verdade ou facer actos electorais para o seu partido .	24	Determiner
En efecto , e no que se refire ás importacións , destaca a importancia tan notable que se detecta nos productos intermedios e , dentro destes , nos productos intermedios non enerxéticos .	9	Noun
A diferenza en función do sexo é importante , e así no caso dos rapaces a prevalencia de consumo é do 24 % ( 21-28 ) e no das rapazas do 10 % ( 8-11 ) .	21	Numeral
Piño Vidal , responsábel da Secretaría de Formación e Comunicación de CCOO en Ferrol e afectado polo expediente de Izar .	0	Proper Name
O novo xornal gratuito Qué! ( 25 de febreiro ) dedica a súa portada á longa duración da xornada de traballo .	19	Adposition
Pola poden pasar longos períodos con parentes e as empresas pequenas con frecuencia dependen de a forza de traballo que subministra a familia extensa .	16	Noun
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	19	Adverb
Con este obxectivo o que se pretende é dar a coñecer unha análise exploratoria dun conxunto amplo de variables que se coidaba , nun principio , que poderían estar relacionadas coa _ capacidade económica _ das distintas comarcas .	3	Determiner
Unha vez acabada a intervención sutúranse os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención , lávase o corpo e envólvese nun sudario .	20	Conjunction
Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial .	15	Determiner
Periodicamente o xestor autorizado substitúe o bidón de disolvente por outro novo , polo que non se pode falar de almacenamento do residuo .	8	Noun
Isto permite cualificar internet e as TIC como unha innovación de tipo estrutural que modifica totalmente a forma de operar das empresas dun sector , alterando os equilibrios de poder existentes ata o momento .	4	Conjunction
Nos máis sinxela e artesanal ten como obxecto a captura de moluscos en os areais costeiros e fai se a pé .	5	Verb
O ascenso dos traballadores a tarefas ou postos de traballo que impliquen mando ou especial confianza , serán de libre designación e revogación pola empresa .	6	Conjunction
Serán deducibles as dotacións para a cobertura da perda de valor dos elementos patrimoniais adquiridos en pagamento de créditos , previamente cualificados como dubidosos ou de moi dubidoso cobramento , de acordo coas normas establecidas polo Banco de España .	5	Determiner
Que maiores causas de inseguridade económica que a provocada por esta amálgama de endebedamento , privatización , integración subordinada ao mercado financeiro globalizado ?	6	Conjunction
Os criterios de participación : ser maior de 18 anos , fumador diario e cunha historia de fumador de máis dun ano no momento do concurso .	19	Adverb
Manter actualizadas as ordenanzas de medio natural co fin de establecer medidas efectivas que permitan a protección dos cidadáns de todo tipo de actividade nociva que vaian xurdindo .	3	Noun
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	0	Determiner
En o tocante ao asociacionismo ( e tomando o concepto asociación dunha forma laxa ) , o autor tomou como indicador a proporción de afiliados a unha ou máis asociacións e temos o resultado dun incremento constante .	23	Adposition
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	13	Verb
Nós , como Dióxenes ante a pregunta de Alexandre Magno ( que precisas de min ? ) , respondemos unha vez máis : " só que che apartes do sol " .	12	Verb
A clasificación habitual desta actividade distingue dous tipos de obra , os traballos de enxeñería civil e a edificación ; e dentro desta última distínguese entre edificación residencial , fundamentalmente vivendas , e non-residencial .	0	Determiner
as Bases contemplan o Estatuto como a norma fundamental e primaria da nación galega , e como fundamento político para a relación co Estado español , coa Unión Europea e coas restantes nacións e pobos do mundo .	0	Determiner
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	20	Determiner
Na de operar en un contexto económico internacionalizado e globalizado obriga ás cidades a establecer relacións de cooperación entre elas .	17	Noun
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	31	Verb
Non é este o lugar para intentar unha análise das carencias das Bases do Novo Estatuto , explicábeis polo propio carácter previo do documento .	0	Adverb
Outro indicador frecuentemente empregado é o número de pernoctacións en establecementos hoteleiros , dato que nos permite conocer os niveis de ocupación , pero tamén o lugar de procedencia dos viaxeiros e a distribucción ó longo do ano .	4	Verb
Con esa información obtense o EVA como diferencia entre o beneficio neto operativo e os custos totais de financiamento do negocio ( tanto os explícitos pola débeda como os implícitos polos recursos propios ) .	28	Determiner
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	6	Noun
A proposta nacionalista parte dunha filosofía confederal na na que concibe a Galiza como unha nación , reclamando un espazo de decisión libre e propia , recoñecendo a conformación plurinacional do Estado no que se integra Galiza logo dun pacto .	2	Adjective
A campaña , na que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó 86 % , aínda que con algunha variación en razón da idade dos individuos ( táboa 1 ) .	31	Determiner
Os promotores deberán efectuar a primeira disposición do préstamo nun prazo non superior a seis meses desde a súa formalización , non podendo transcorrer entre as restantes disposicións máis de catro meses , salvo que medie xusta causa .	8	Noun
Igual que os intercambiadores de placas , os equipos tubulares están constituídos polas seccións de rexeneración , quentamento , mantemento e refrixeración .	14	Adposition
Tamén están presentes os endemis - mos do do oeste da península Ibérica , como o pintafontes común , a ra patilonga , a lagartixa dos penedos ou a lagartixa da serra .	23	Determiner
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	17	Adposition
A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada " e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da administración " .	4	Adjective
Apenas indicar , non obstante , que na cuestión da lingua sería apropiado falar da pertenza do galego ao sistema lingüístico galego-portugués-brasileiro (...) como unha base operativa transcendental para a realización de Galiza como nación , así como non limitarse ao norte de Portugal na referencia as relacións coa nación irmá .	36	Adverb
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	36	Noun
Inherente a esta idea é o concepto de que as comunidades non poden resolve-los seus problemas limitándose a exportalos , ben a outra zona xeográfica ou relegándoos ó futuro .	9	Determiner
Instalar se nun marco teórico e utilizar os seus paradigmas coma se fosen os únicos posibles ten necesariamente como consecuencia o apoiarse nunha serie de coñecementos cuxa frecuencia nos fai pensar na súa lexitimación como únicos , indiscutibles e inamovibles .	10	Conjunction
O obxectivo é , polo tanto , obter un coñecemento o máis preciso posible da xestión ambiental do centro educativo ( ben en relación con algún aspecto ou ben de forma xeral ) .	10	Determiner
Comezarase a declaración obrigatoria de a tuberculose respiratoria , engade se a a relación a meninxite tuberculosa e desaparece de ela a tuberculose extrarrespiratoria .	13	Noun
As drogas son ilegais , ou sexa que , si te collen , inservirá a policía e pode que che caiga unha acusación penal .	5	Conjunction
Pola en 1785 chega a a conclusión de que certas rochas presentes en os montes Jura , en Francia , procedían en realidade de os Alpes , e foran transportadas alí por extensos glaciares en o pasado .	13	Determiner
De acordo coas directrices do Centro de Información e Tecnoloxía Ambiental da Consellería de Medio Ambiente , seleccionáronse para a primeira fase do estudio os seguintes sectores , que se considera que presentan , potencialmente , unha destacada incidencia :	29	Pronoun
Están recomendadas técnicas que diminúan a erosión do solo durante as fases de construción e de operación do parque .	0	Verb
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	24	Proper Name
Neste de estas axudas , unha vez executado o proxecto e en o prazo máximo de dous meses contado desde a data de pagamento de a derradeira factura , deberán solicitar o cobramento de a subvención concedida segundo modelo que figura como anexo III .	32	Noun
En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) .	34	Adposition
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	38	Adjective
De os 144 núcleos , en 44 no período 2005/06 e 28 no 2006/07 ( 72 en total ) a futura conexión dos abonados será mediante rede de cable .	16	Adposition
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	10	Verb
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no no deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do 95 % dos nenos e adolescentes .	35	Noun
Adoptaranse a Dirección Xeral de Investigación e Desenvolvemento contou en o exercicio 2003 con 3,1 millóns de euros procedentes de o Plan de Dinamización Económica de Galicia .	10	Determiner
A contaminación difusa está xeralmente relacionada coa deposición atmosférica , determinadas prácticas agrícolas e o tratamento e reciclaxe inaxeitados dos lodos de depuración e augas residuais .	5	Verb
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	12	Adposition
Polo a cantidade para poder afrontar gastos importantes como reconstruír as súas casas e comezaron a aforrar de novo .	4	Verb
Na corpo adoita estar un pouco dobrado cara a adiante , e os brazos pegados a o corpo con os cóbados e pulsos flexionados , o que fai que as mans se xunten a a altura de o embigo .	20	Noun
O petróleo perde peso lixeiramente , ao crecer menos que o total de enerxía , pero mantense como a principal fonte de abastecemento enerxético .	10	Determiner
Só no caso de enfermidades renais , hepáticas , cardíacas ou varices moi desenvolvidas se pode , por indicación médica , diminuí-la inxestión de líquidos .	23	Adposition
Cando se prevexa a designación pola comisión negociadora do convenio , cada parte designará , respectivamente , os membros da comisión de control representantes do promotor , e os membros representantes de partícipes e beneficiarios .	21	Adposition
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	4	Pronoun
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	5	Verb
Trátase que se fan necesarias novas formas de participación , non para deixar obsoletas as existentes senón porque o complexo papel que xoga o cidadán en unha sociedade tan heteroxénea necesita novos modelos .	21	Pronoun
O colectivo de redeiras agrupa a todas aquelas persoas que traballan nunha actividade asociada á pesca consistente na reparación , mantemento e construción de redes .	24	Noun
As aldeas cooperativas gozarían de independencia económica e estarían especializadas , pero asemade manterían unións entre elas ata alcanzar a integración internacional .	14	Noun
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	12	Numeral
Se o custo de endebedarse é superior á á rendabilidade económica que se obtén coa débeda , o apancamento sería negativo e polo tanto a rendabilidade financeira sería inferior á rendabilidade económica .	25	Noun
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	22	Verb
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	12	Determiner
O PP vai basear parte da súa campaña electoral nas diferenzas entre socialistas e nacionalistas e na incapacidade para ter un proxecto común .	20	Determiner
Desta para os vehículos fóra de uso é que a xestión de todos eles se realice de forma controlada e autorizada .	7	Verb
Libro que consta dun só poema , dividido en catro partes ( seis , sete , doce e catro poemas , respectivamente ) e mais un epitafio .	12	Numeral
Atribuíaos podería estar en a interferencia de algunha variable en o modelo ; de aí a non aparición de un perfil de persoas que se categorizaran como falantes de " máis galego " .	28	Adposition
Do para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento de unha verdadeira atención compartida con os outros dispositivos asistenciais .	27	Adposition
Preparar os equipos e materiais de maneira axeitada antes de poñelos en funcionamento para evitar a xeración de pezas defectuosas no arranque .	18	Noun
Os galegos diferenciámonos doutros pobos por termos unha cultura diferente , un país rico mal xestionado , a mocidade camiño da emigración , e a estas alturas da historia é inadmisíbel que se siga denigrando o noso acento , a nosa identidade .	12	Noun
Doutra acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro , senón o intre de o ano en que se emprega en a terra , as características de a finca , distancia a cursos de auga , etc.	9	Determiner
Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona .	11	Verb
Describiranse de inventarios de equipos que empregan SF6 detallando as cantidades instaladas e ano de instalación , o cal permitirá calcular as emisións resultantes de fugas operacionais para os anos de referencia .	28	Determiner
Esta lei entrará en vigor no prazo de tres meses desde o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de Galicia .	9	Noun
Ademais incluía serigrafías orixinais de Laxeiro , Abelenda , Lodeiro , Conde Corbal , Alfonso Costas , Sucasas , Moldes , Correa Corredoira , Lamazares , Virxilio , Alberto Datas , Costas e Leopoldo Novoa .	14	Proper Name
Cando a provisión matemática se calcule unha vez devengada a prestación , o seu importe coincidirá co valor actual actuarial dos pagamentos futuros que a completen .	6	Determiner
O principal reto é garantir a aplicación íntegra e apropiada da lexislación en vigor e lograr a integración dos obxectivos comunitarios de calidade da auga nas demais políticas sectoriais , tais como a agricultura , a industria e a política rexional .	40	Adjective
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	37	Determiner
Os seus males empezaron gobernando o PSOE , coa coa súa famosa lei de reconversión e reindustrialización de 1983 , que eliminou 5.315 postos de traballo dos que había en Astano e Bazán .	12	Noun
Xa que os custos da analítica son sensiblemente inferiores a unha soa dose de vacina , débense realizar determinacións de anticorpos antes de proceder á vacinación de todas aquelas persoas de máis de 30 anos de idade .	36	Noun
O 6 de marzo cúmprense un ano da da morte da escritora coruñesa Luísa Villalta .	11	Noun
Nom é possível soster , dado o estado actual do conhecimento nas ciências naturais , umha vissom circular , de contínuo recomezo , do processo económico .	1	Verb
O devolver ó chan os restos gandeiros , considérase o medio de valorización máis ecolóxico , racional e económico , de acordo coa tradición inmemorial da agricultura .	17	Conjunction
Pero non existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores concretos que explican un determinado investimento nelas nin a contía e calidade que se precisa .	2	Verb
A miúdo os dispépticos presentan ardor de estómago , pirose , e non é infrecuente que teñan sensación de náusea matutina , ás veces con vómitos que non producen alivio .	28	Verb
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	5	Verb
Aplicación no ano 2007 do réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no imposto sobre bens inmobles .	0	Noun
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados .	25	Adposition
Nesa reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas .	11	Noun
Co pulsar de o meu día a día en Tiruchy , dez anos de querer cambiar o mundo , esa cousa que está tan deostada .	4	Determiner
Así mesmo , o carácter de empresa de participación confírelle á sociedade cooperativa determinados matices con respecto ás relacións persoais , que permite evitar o lado escuro da especialización flexible que se xeraría no caso de utilizar empresas capitalistas convencionais .	24	Determiner
Esta forte caída débese en parte ao descenso interanual do 24,9 % no número de pernoitas nesta categoría de establecementos .	2	Noun
Citroën-Zona , en o que tamén intervirán Fernando González Laxe e Ceferino Díaz , teñen confirmada a asistencia máis de 400 socialistas de toda Galiza , por lo que terá un claro carácter político .	29	Verb
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	29	Noun
En o tocante á doutrina de Freud , e ó papel do subconsciente non determinismo dos síntomas somáticos e dos estados psiconeurósicos , véxase o que se fala en diferentes capítulos deste libro .	21	Adjective
Como en anos anteriores presentáronnos varias queixas referidas a actuacións das xefaturas provinciais de tráfico e que por se trataren de organismos da administración do Estado corresponde coñecer delas ao Defensor del Pueblo .	6	Noun
Indicarase de correos e comunicacións , con un importe de 39,557 millóns de pts , non amosa ningunha característica máis relevante para a análise .	2	Noun
Lembrei me disto cando vin a Al Gore na cerimonia dos Oscars recibindo o premio ó mellor documental polo seu filme Unha verdade incómoda , que é unha diatriba ecoloxista máis ou menos fundamentada .	3	Pronoun
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	20	Adverb
Tal como se reflicte na figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores .	21	Determiner
O artista trae a Santiago a súa particular maneira de ver a Alaska , Marta Sánchez ou o grupo Abba .	5	Determiner
Como nos daban tan mal de comer tiñamos que levar provisións da casa nas contadas ocasión en que puidemos regresar .	8	Conjunction
Nesta de vixilancia a longo prazo centrará se en a detección de eventos ( ie , clústeres de casos de parálise ) , a inmediata investigación epidemiolóxica de eses eventos , e a implantación de medidas de control efectivas .	17	Adposition
Nesta contrario que a enerxía , os índices de producción industrial de xaneiro e febreiro reflicten unha desaceleración , especialmente en a fabricación de bens destinados a o consumo .	16	Determiner
Como novidade e froito da nova regulación do do salario mínimo interprofesional , introdúcese o indicador público de renda de efectos múltiples ( IPREM ) para 2005 .	21	Adjective
As negociacións do TLCAN comezaron no ano 1990 e nese momento México xa era unha das economías en desenvolvemento máis abertas do mundo ( OECD , 1992 ) .	24	Proper Name
A taxación directa dun producto ten efectos imediatos sobre a súa preséncia no mercado e sobre o seu desenvolvemento .	4	Noun
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	1	Adjective
Tódalas de a succión converte se a a súa vez en unha especie de pracer sexual que fai que a vaca nai rexeite a súa función .	7	Determiner
Con todo , no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo sector .	14	Noun
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	14	Conjunction
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	7	Determiner
No realizan se desde entón con unha periodicidade anual e en eles profesionais de distintos sectores relacionados con o liño reúnen se para intercambiar experiencias e novidades .	10	Adposition
En relación coa miña idea de democracia , o modelo neoliberal de globalización non é senón a dominación exercida por institucións supranacionais non democráticas , reféns dunhas poucas , poderosísimas , trasnacionais .	22	Particle
Esta é a vía para que os Gobernos autónomicos poidan _ controlar _ o proceso de privatizacións que afecten a empresas establecidas nos sus territorios .	2	Determiner
Son supostos de exención aqueles en que , malia se realiza-lo feito impoñible , a lei exime do cumprimento da obriga tributaria principal .	11	Noun
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	0	Noun
Desde un punto de vista organizativo , podería ser o Comité Ambiental do centro quen realizase unha diagnose previa , tanto do centro como dos seus espazos exteriores , para chegar a elaborar as propostas de traballo .	29	Adposition
Deixou nos coa boca aberta en Los Otros , por sistemático , polo esforzo e a capacidade para deglutir os clásicos e relanzalos desde os seus filtros .	0	Verb
Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da historia de Galicia : Educar para ama-la paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) .	3	Adjective
Citroën-Zona , en o que tamén intervirán Fernando González Laxe e Ceferino Díaz , teñen confirmada a asistencia máis de 400 socialistas de toda Galiza , por lo que terá un claro carácter político .	28	Pronoun
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	39	Noun
Estas mulleres , dunha maneira máis autónoma , emigran a España e empréganse en clubs ou pisos de contactos , traballando máis independentemente e non relacionadas con grandes organizacións ilegais de tráfico e prostitución .	32	Conjunction
O colectivo nace co obxecto de " defender as condicións laborais de todos aqueles que participan no proceso informativo " .	15	Verb
Real decreto 849/1986 , do 11 de abril , polo que se aproba o Regulamento de dominio público hidráulico , que establece a regulación sobre emisións que se prevé na directiva marco comunitaria 76/464/CEE .	6	Adposition
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	1	Determiner
Non se pagará polos minutos de aparcamento nos nos subterráneos composteláns , como reclamaban os usuarios _ como sería natural _ , pero si por fraccións de cuartos de hora .	15	Noun
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo , o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación , ampliación ou mellora .	23	Adposition
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	3	Noun
En o resto de Galicia terá máis peso o mercado de segunda man e a rehabilitación de residencias que deixan as persoas de máis idade polo seu falecemento ou pola súa cesión ós descendentes máis novos .	8	Determiner
Neste de alta de a devandita inscrición realizará se de forma conxunta , mentres que para a baixa abondará con a solicitude de o interesado .	9	Adposition
Galicia ten na actualidade unha alta dependencia do do carbón ( lignitos pardos ) , recurso non renovable con tendencia ó esgotamento en 5-8 anos , que é ademais emisor de contaminantes á atmosfera .	23	Numeral
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	23	Determiner
Poderanse anterior gráfico , pertencente a a unidade móbil de Verín ( Ourense ) , para o período de o 21/12/00 a o 08/08/01 , observan se dous incrementos de os valores de PM diario .	4	Adjective
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	9	Pronoun
Cando o osíxeno da atmosfera recibe a radiación solar reacciona formando ozono , unha molécula que se crea e se destrúe de forma natural na estratosfera formando algo semellante a unha capa .	30	Determiner
O noso minifundismo portuario só ten a excepción da da Coruña , que nin chega a selo cando nos centramos nas decisivas cargas xerais ( excluídos graneis líquidos e sólidos ) .	15	Determiner
Dicimos inesperadamente porque , ata o momento de redactar este informe non vimos ningunha análise que esplique este salto no envellecemento da provincia ourensán .	4	Adposition
En este sentido , a senda de desenvolvemento e de transformación económica de Galicia han de canalizarse a través de estratexias de sostibilidade ambiental , tanto no ámbito rexional coma local .	7	Noun
O cónxuxe do concursado terá dereito a adquiri-la adquiri-la totalidade de cada un dos bens satisfacéndolle á masa a metade do seu valor .	19	Noun
Tamén , o dereito ao traballo e ao ao acceso a un posto de traballo estábel , ou a un emprego público , sen discriminacións por razóns de xénero , ideoloxía , crenzas , orientación sexual ou calquera outra significación persoal .	9	Noun
De conformidade co disposto no artigo 112 da Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia .	3	Adjective
Na de o terreo condiciona a súa viabilidade para os cultivos , xa que a maior altura maiores son os riscos climatolóxicos .	1	Adposition
Se os continentes se manteñen baixos en latitude , o océano tende a dulcifica-lo clima , porque a auga , ó ter maior capacidade calorífica , conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes .	18	Noun
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	12	Adjective
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	43	Conjunction
En o tocante ás bibliotecas o seu número debe ser acompañado dos horarios de apertura , a efectos de avaliar a accesibilidade para os colectivos potencialmente interesados no seu emprego , así como do número de usuarios a respecto da poboación total .	21	Noun
Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos bens transferidos polo Estado , afectos ó cumprimento dos fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción .	26	Noun
O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no autobús , que é moi aceptado por ser máis flexible e , á vez , ten un impacto ambiental moderado , moi inferior ó correspondente ó automóbil privado .	32	Adjective
A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste tema pero sería moi interesante poder profundizar nel , pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles , teremos que telo en conta para o vindeiro ano .	3	Noun
Os centros iniciais dos clusters fórmanse asignando cada comarca ó cluster que teña o centro máis próximo a ela .	13	Determiner
Ademais , é clave desde o punto de vista da creación de emprego e os seus efectos de arrastre sobre o resto do tecido produtivo son particularmente poderosos .	17	Adposition
O caso das economías da Europa central , da Europa do leste e dos países bálticos que se uniron á Unión Europea no mes de maio do ano 2004 alude ao seguinte paso das reformas institucionais das economías pos-socialistas .	29	Verb
Vixia ás personas que están aprendendo a lavar ou aclarar , supervisa que o fluxo e a temperatura da auga sexa correcta e vixia o mantemento do equipo .	0	Verb
Polarizaríanse consiste en a especialización de pequenas empresas en unha ou varias fases de o proceso produtivo e a súa interconexión posterior para a realización de aqueles proxectos que xurdan de as demandas de os compradores .	10	Conjunction
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	9	Adposition
Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores , mais neles non hai control ningún do impacto que na incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento .	29	Determiner
Porque o que canta , ou pinta ou relata , atinxe a cada un dos mortais , de calquera época .	5	Conjunction
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	32	Noun
En outros termos , a competencia mídese mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo , con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala .	21	Noun
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	15	Noun
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	5	Adjective
Por iso é desexábel a reducción dos límites de velocidade nas estradas ( o cumprimento dos límites actuais xa sería un avanzo importante ) .	20	Determiner
O Estatuto proposto quere garantir " a liberdade , a xustiza , o benestar e a seguridade de toda a cidadanía galega e de cantas persoas vivan ou se encontren no seu territorio " .	30	Determiner
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	14	Adjective
Estes residuos están formados polos contedores dos reactivos químicos e aditivos que se empregan durante o tratamento mecánico das pezas ( por exemplo , pasta de pulir ) e na formulación dos baños de desengraxamento , decapado e activado ( disolventes , ácidos , álcalis , etc. ) .	16	Noun
Obxecto : asistencia á deputación para executar as modificacións no Sistema de Xestión Tributaria ( SXT ) derivadas na nova Lei xeral tributaria .	19	Adjective
A pandemia de 1977 produciu tamén unha situación que non fora vista no século , a circulación simultánea de cepas de dous subtipos distintos .	1	Noun
Antes de comeza-la ACP e a AF fixéronse fixéronse unha serie de ensaios factoriais que tiveron bastante incidencia nas variables seleccionadas finalmente .	16	Adverb
Indica se tamén nalgún caso a posibilidade do do traballador de optar entre cobrar o importe das horas extraordinarias , ou cambiar unha hora extraordinaria por unha de descanso e cobrar a diferenza entre ambos os valores ( horas extraordinarias menos horas normais ) .	6	Noun
Trala distribución mensual de o total de ingresos por herpes zóster non se observa unha estacionalidade definida , feito característico de a epidemioloxía de o herpes zóster .	26	Noun
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	32	Verb
En o ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no 3 ° lugar en importancia dos diversos productos ofertados , despois do atún e o bonito .	1	Determiner
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	13	Pronoun
Unha sociedade que persegue cosegui-lo acceso masivo á información necesita persoas capaces de a converter en coñecemento mediante a súa ordenación , elaboración e interpretación .	2	Pronoun
Outra das árbores que viven cerca do río é a abeleira , unha árbore xeralmente baixa , co tronco moi dividido desde a base .	4	Verb
O optimismo semella desatarse nas fileiras socialistas e nacionalistas , pero cada vez máis voces internas dunha e doutra formación demandan que fagan visíbel esa alternativa para non frustrar as expectativas .	20	Verb
De a mesma forma que a discriminación de xénero , os estudos tamén apuntan a discriminación de raza no mercado de traballo como un dos cimentos da desigualdade social brasileira .	3	Noun
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	20	Verb
Modifica se o número 3 da disposición derradeira cuarta da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte contido :	25	Noun
O director xeral de Costas ten a mesma postura e a ministra de Medio Ambiente é rotunda .	8	Noun
Nos mesmo , a consideración pública de o / a artista como pensador , canto individuo xerador de valores , usos e crenzas , precisa intensificar se considerablemente .	3	Determiner
Na , cómpre subliñar que non é suficiente un apoio convencional a a industria sen un esforzo conxugado que confirme a posta en valor de os creadores que elaboran os contidos chamados a ser difundidos por medio de as industrias culturais .	29	Determiner
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	5	Determiner
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	28	Determiner
Cando aparecen tales dispositivos , a rexión afectada soporta un tempo estable , despexado e carente de precipitación ó longo de períodos que poden acadar os trinta días .	0	Pronoun
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	5	Determiner
En os últimos anos observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España .	24	Pronoun
Bush acaba de dar unha volta por Europa hai uns días , vestido de cow-boy , como sempre .	16	Conjunction
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	2	Pronoun
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	5	Noun
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	17	Pronoun
Ten que ser rápido , instantáneo porque se non é así os usuarios iran a lugar , coa rapidez alcanzada xa pola mensaxaría personalizada .	20	Adverb
A primeira vén do occitano pe tanco ' pé chantado ' , que é como se mantén o pé a o lanzar a bóla do xogo .	14	Adverb
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	12	Determiner
En Os últimos fuxidos Xosé Fernández Ferreiro retoma o tema da represión , continúa o antes iniciado naquel exitoso Agosto do 36 , que lle valera o Xerais do ano 91 .	28	Determiner
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	26	Verb
Esta axuda será aboada mensualmente pola entidade promotora e financiada pola Consellería de Asuntos Sociais , Emprego e Relacións Laborais nos termos previstos no artigo 28.5º .	13	Noun
A presentación do xustificante do ingreso das das taxas , en que non figure o selo da entidade bancaria con indicación da data , determinará a exclusión do aspirante .	3	Noun
Un dato importante é que un 98 % das das explotacións agrarias familiares cooperativistas incrementaron o número de cabezas de gando nos últimos cinco anos , amosando unha indubidable vitalidade social e económica .	12	Adjective
Estas actividades supoñen un aumento da mineralización da da materia orgánica e un incremento do fluxo de CO2 cara á atmosfera .	18	Adjective
Poden ser subxectivos e obxectivos , pero deben poder medirse dalgunha maneira , ou do contrario será imposible comprobar se se acadaron melloras ou se produciron degradacións e , se este é o caso , non serían verdadeiros indicadores .	29	Conjunction
Instalar se nun marco teórico e utilizar os seus paradigmas coma se fosen os únicos posibles ten necesariamente como consecuencia o apoiarse nunha serie de coñecementos cuxa frecuencia nos fai pensar na súa lexitimación como únicos , indiscutibles e inamovibles .	5	Conjunction
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	6	Adposition
Fale me do seu último disco , Lendas españolas .	1	Pronoun
Comezará se aquí por explica-lo tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma .	30	Adjective
Instalarse que derroga son pois aqueles referentes a os procedementos de solicitude , concesión , revisión e cumprimentos de as respectivas autorizacións .	16	Conjunction
A Comisión de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns maiores , como afectados e representantes da baixura , as persoas que deron o seu testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige .	29	Adposition
A mocidade que estuda Imaxe e Son , Comunicación audiovisual ou calquera outro estudo relacionado con este sector , é de todas as partes de Galicia .	24	Adposition
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	39	Conjunction
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	17	Noun
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	22	Adposition
En a nosa lingua resoan milleiros de matices que saben a lonxanía , nos nosos costumes adivíñase unha miscelánea de culturas diversas , na nosa pel debúxanse as cores do universo .	10	Determiner
O FIDAC cualificou o Prestige como a peor catástrofe dos ultimos 25 anos .	8	Noun
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	19	Verb
En Galicia existen 2.094 _ propietarios _ de bateas ( ós que debemos engadir o emprego por elas xerado ) e unha parte importante da producción destas é destinada ás fábricas de conservas .	16	Adposition
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	11	Noun
Animar a asistencia ás reunións , e asegurar a circulación de información , expresada nunha linguaxe clara , con tempo suficiente para traballala ( tanto durante as reunións como despois e entre elas ) .	24	Adverb
A súa evolución durante o terceiro trimestre de 2003 ten que xulgarse como positiva nos meses de xullo e setembro , mentres que en agosto permaneceu estancada xa que a súa taxa de variación foi do 0,3 % .	12	Adverb
Para poder facer fronte ás demandas desta nova tecnoloxía e aproveita-las súas vantaxes , requírese unha organización asistencial que actualmente non está establecida na planificación sanitaria .	1	Verb
Tamén é coñecido , pero pola súa importancia coidamos necesario mencionalo , que esta análise non é un relatorio pechado de factores , sen conexión entre eles .	9	Adjective
Agora parece que os líderes políticos de Alemaña , hoxe en día a economía de exportación máis potente do mundo , están empezando a pensar nos mesmos termos .	6	Adposition
En este mesmo sentido manifestábanse os líderes do do movemento republicano , que subliñaban o claro protagonismo alcanzado por esta tendencia política dentro da comunidade española inmigrante e as súas institucións no Uruguai :	13	Verb
Tratar as augas residuais antes da súa vertedura ó medio receptor , buscando esquemas de depuración alternativos para logra-los obxectivos de tratamento dunha forma económica .	23	Noun
O desengraxamento é unha das operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao recubrimento , debido a que , polo xeral , presentan impurezas na súa superficie .	2	Verb
O elevado índice de dispersión poboacional xeográfica vén confirmar que no territorio galego prodúcese a coexistencia dunha ampla biodiversidade xeográfica na tipoloxía dos seus asentamentos poboacionais .	8	Verb
Estas actitudes fan que unha cobra de colar , por outra parte totalmente inofensiva , que nen sequera intenta morder para defenderse , tras un encontro co home , remate probablemente co cráneo esmagado .	32	Proper Name
Ten que ser rápido , instantáneo porque se non é así os usuarios iran a lugar , coa rapidez alcanzada xa pola mensaxaría personalizada .	7	Pronoun
Débense parte de este emotivo acto foi cando o público participou en a lectura de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo de a galeguidade .	11	Adposition
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social .	11	Determiner
Entre todos eles , os máis relevantes en función das cantidades producidas son as cinzas voantes ( 1.400.000 t / ano ) e as escouras ( 250.000 t / ano ) , que constitúen os residuos sólidos directamente asociados ó proceso de combustión do carbón .	15	Adjective
O índice de Gini é unha medida relativa e polo tanto , en sociedades con rendas mínimas máis altas , grandes diferenzas de renda en termos absolutos , significan menores distancias en termos relativos .	7	Adjective
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	19	Verb
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	14	Noun
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica .	17	Noun
En este contexto , a educación convértese nun nun dos eixos estratéxicos , capaz de asegura-lo coñecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova " sociedade do coñecemento " .	17	Adposition
Nesta é excesiva para o que pode absorver o mercado galego .	5	Pronoun
O grupo étnico ou a etnicidade son categorías diacríticas válidas soamente para grupos humanos que non se basean nin na solidariedade de clase , nin no sexo , nin noutra identidade que non responda a unha dimensión de communitas imaxinada .	30	Noun
Con a colaboración do goberno municipal , daquela co BNG comandando a área de urbanismo , Riera conseguiu que a Zona Franca alterase os seus planos orixinais para o Parque Tecnolóxico de Valadares e permitise a instalación nesa superficie de empresas como Faurecia ou o grupo Antolín .	24	Determiner
A proposta nacionalista tamén aposta claramente pola autonomía no plano xudicial ( coincide no fondo coa proposta socialista ) .	9	Noun
Nota : Declararanse por liña de garda xa que nalgúns hospitais é normal a existencia de gardas tronculares , polo que non se poden asignar a un GNA específico	25	Adposition
Temos hoxe en España un dos mellores sistemas sanitarios públicos do mundo , un sistema que ten cobertura universal : todas as persoas polo feito de ser cidadáns españois e cidadás españolas teñen dereito ás prestacións .	16	Verb
En a maioría dos casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos camións que transportan o leite non posúen boquilla .	17	Pronoun
Trata se dunha boa noticia , xa que no cuarto trimestre de 2001 os desempregados á procura de emprego durante un ano ou máis representaban o 53,6 % .	9	Adjective
E aquí é onde debe de entrar , precisamente , o mecanismo de solidariedade do modelo , introducindo un criterio de equidade que haberá que definir politicamente .	6	Verb
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	26	Adjective
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	37	Noun
O filme consegue que a atención non decaiga , mesmo en esceas parsimoniosas , rodadas case en tempo real , e en medio dunha atmosfera claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta , batidos polas cargas de profundidade .	18	Adjective
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	33	Conjunction
A idea permanece esquecida nas gabetas da incomprensión e a Casa da Auga resulta coma un sucedáneo , quizais rebaixado , daquel monumental proxecto do arquitecto norteamericano , pero que tan difícil materialización tiña .	9	Determiner
Ningún destes e outros proxectos múltiples das dúas dimensións en que se rexistra o complexo fenómeno da diversidade cultural pode deixarse de lado á hora de articular políticas locais inclusivas .	26	Verb
A comisión reunirase con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das partes .	0	Determiner
Hai que ter en conta , pois , que aínda que ao longo da historia os xitanos adaptaron o seu sistema de crenzas ás doutrinas relixiosas das comunidades nas que se asentaron , nunca chegaron a asumir verdadeiramente unha confesión determinada .	18	Determiner
Aínda que semelle extraño é moito o que se ignora sobre o nazismo e de rebote poderíase dicir que é moito tamén o que se ignora sobre o nazismo propio , é dicir o franquismo .	19	Verb
De feito , observouse un exceso de mortalidade estatísticamente significativo , aínda que de moi pouca intensidade ( SMRs entre 1 " 07 e 1 " 93 , ver o SIMCA ) en concellos das comarcas do Barbanza , Muros e o Deza .	32	Adposition
Nos en situación de residencia permanente o estranxeiro que fose autorizado a residir en España indefinidamente e a traballar en igualdade de condicións que os españois .	20	Noun
Neste banda , a perspectiva mentalista considera que as actitudes son un estado interno e mental que pode dar lugar a certas formas de comportamento .	9	Noun
Recomenda se que se traballe a terra no sentido adecuado para favorecer a retención de auga , sen que se produzan enchoupamentos , e en épocas nas que non se prevexan chuvias continuas .	5	Determiner
O debate sobre a " penalización-despenalización " sempre utilizou exemplos afastados de bens xurídicos como a vida ou a integridade , e a problemática da violencia contra as mulleres vulnera os devanditos bens esenciais .	0	Determiner
' O principal problema dos xornalistas é a precariedade laboral '	8	Noun
De tódolos xeitos , hai investigadores e investigadoras que intentaron facer un esforzo globalizador para intentar entender como se interrelacionan todos estes factores e observa-lo fenómeno no seu conxunto .	21	Determiner
Quen envía un currículo agarda que algunha empresa conteste , cando menos por educación e aínda que seña para dar unha negativa .	16	Conjunction
aos Estatuto que estuda o BNG propón unha nova organización territorial de Galiza , reclamando as competencias de a Xunta para regular e articular lexislativamente o territorio en unha lei inexistente un cuarto de século despois de aprobar se o Estatuto .	1	Proper Name
A análise da situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes ao longo do quinquenio 1998-2002 , arroxa mellores resultados que os dispoñibles para a poboación xeral .	8	Adposition
As medidas e traballos planificados para a súa consecución deberán estar rexidos en todo momento por unha serie de principios orientadores que impregnan o espírito de toda a Estratexia . .	21	Pronoun
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	33	Verb
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	0	Determiner
O coñecemento é a cualidade que permite ó ser humano actuar sobre o medio , primeiro : explorando e recoñecendo o contorno e as circunstancias ( as súas variables ) , segundo : elaborando estratexias ou desenvolvendo actuacións para modificalo ó seu favor ou a prol do seu beneficio .	34	Noun
En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez .	35	Determiner
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	13	Proper Name
Para tal efecto , a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia .	21	Conjunction
Fale me do seu último disco , Lendas españolas .	7	Proper Name
Obxecto : asistencia á deputación para executar as modificacións no Sistema de Xestión Tributaria ( SXT ) derivadas na nova Lei xeral tributaria .	8	Noun
Neste de edificios vellos non só implica o tratamento de grandes cantidades de entullos , señón o manexo de materiais perigrosos , como o amianto .	24	Noun
Estes espazos singulares non só perderon a súa función , senón que tamén ocultaron parte do seu simbolismo , ao recubrir con cemento , nos últimos anos , as eiras onde se practicaba .	12	Adverb
Seguen lle en importancia os lumes rexistrados por causas descoñecidas ( 8,9 % dos lumes e o 7,8 % da superficie total queimada ) e os lumes por motivo de reproducións ( 4,9 % dos lumes galegos e o 2,5 % da superficie queimada ) .	9	Adjective
Iso non exclúe que poida usarse un placebo , ou ningún tratamento , en estudos para os que non hai procedementos preventivos , diagnósticos ou terapéuticos probados _ ( Declaración de Helsinqui , parágrafo 29 ) .2,3 .	6	Determiner
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	27	Adposition
O establecemento , como fai a directiva , duns duns VLE calculados sobre a base das MTD implica que aqueles poderán ser modificados co tempo e se irán reducindo a medida que melloren as técnicas .	34	Noun
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	2	Adjective
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	9	Proper Name
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	22	Adjective
Non obstante , á hora de aplicar estes ou outros sistemas cómpre ter en conta , tal e como indica Welford ( 1996b , pp. 10-11 ) , unha serie de atributos que o sistema debe cumprir : Ser comprensible , cubrindo tódalas actividades da organización .	7	Determiner
Todos eles contemplan medidas , nalgúns casos coincidentes , e o nivel de posta en práctica dos cales non é doado determinar debido á falta de avaliación e seguimento sistemático .	26	Noun
Non obstante , a cidade carece de estructuras e mecanismos consolidados para o estudio , protección e valorización do Patrimonio , entendido este coma un recurso social e económico .	24	Determiner
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos ; e a tarefa de obxectivación desa identidade " .	18	Adverb
Tampouco convén resaltar a presenza no Comité das das Rexións , porque está xa garantida , e porque non se lle debe conceder desde aquí unha importancia que non ten nin para Galiza nin para as demais nacións sen Estado .	36	Determiner
" Nin o portugués nin o castelán deben ser prioridades , pero está claro que hai obras fundamentais que deben ter a súa versión galega e , inequivocamente , o Quixote é unha delas .	17	Adjective
NIÑO ROTO : niño deteriorado que polo seu estado de conservación , con seguridade non foi empregado na actual tempada de cría .	4	Verb
Do de hoxe , a saúde ambiental de a que falamos atopa se en un fráxil estado , mesmo a o límite de a capacidade de carga de o propio ecosistema .	6	Adjective
Se a recepción se efectuase pasado o prazo dun dun mes , contado a partir da data fixada e a demora fose imputable á Administración , o contratista terá dereito a ser indemnizado dos danos e perdas que a demora lle irrogue .	16	Noun
Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á institucionalización , e poderemos actuar sobre elas , e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta .	10	Noun
O Departamento de Alfándegas e Impostos Especiais da Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá nas súas dependencias sistemas de información que permitan aos viaxeiros coñecer a obriga de presentar declaración nos termos establecidos nesta orde .	27	Adposition
Tampouco convén resaltar a presenza no Comité das das Rexións , porque está xa garantida , e porque non se lle debe conceder desde aquí unha importancia que non ten nin para Galiza nin para as demais nacións sen Estado .	4	Noun
Tamén se precisarían grabacións en audio da súa voz ( lectura de poemas , conferencias , entrevistas ... ) e todo o que poda ser utilizado neste documental .	10	Noun
Tal como se reflicte na figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores .	25	Adjective
Os requisitos correspondentes á toma mínima de datos e ó período de observación non inclúen as perdas de datos debidas á calibración periódica ou ó mantemento normal dos aparellos .	0	Determiner
O PCP intenta atender todas as necesidades do paciente , así como as necesidades psicosociais e espirituais da súa familia ( entendida esta como as persoas vinculadas directamente á vida e / ou ao coidado do paciente ) .	6	Noun
En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final .	26	Determiner
Para isto , segundo a lexislación vixente , utilizaranse utilizaranse equipos como pontes , ramplas ou pasarelas , todos eles provistos dun chan non esvaradoiro e , en caso necesario , dunha protección lateral .	14	Noun
Móstrase en Galicia de moitos de os elementos enunciados presenta os como unha debilidade estratéxica para o desenvolvemento de as actividades turísticas .	18	Adposition
O dito Real decreto regula o réxime de autorizacións administrativas , a acreditación do persoal , as obrigas dos titulares de ditas instalacións e das actividades de inspección e control .	17	Noun
A maiores , brinda unha coartada perfecta para reforzar o autoritarismo destes réximes cuns líderes que argumentan o asedio exterior como escusa para demorar calquera proposta de reforma política democratizadora na medida en que pode afectar á seguridade do país .	7	Adposition
Nesta de as clases de excedente , en consonancia con a súa orixe , ten diferente destino atendendo a os principios cooperativos concretados por a lexislación en vigor .	17	Verb
Inherente á Axenda 21 é a crenza de que o proceso de outorgar poder á cidadanía para xestiona - las súas propias comunidades comportará necesariamente a toma de opcións ambientais correctas .	10	Noun
Son moitos os traballadores de Ferrol que emigraron a distintos sitios de España ou do estranxeiro .	8	Adposition
Este programa principiou no ano 1998 para axudar á inserción dos mozos que residían en centros de menores e ían abandonando os procesos de formación regrada .	19	Verb
Supón unha axuda enorme tanto persoalmente como para a promoción e venda de discos .	4	Adverb
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	2	Noun
Todos estes signos e síntomas danse noutras moitas enfermidades da infancia , polo que o diagnóstico se fai descartando outras posibilidades , entre as que se inclúen distintos tipos de infeccións .	18	Verb
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	30	Adposition
Neste que se refire a tubos de drenaxe , en as táboas 5.17 e 5.18 ofrecen se datos de as emisións de CO2 , subdividas en provisión e produción .	12	Numeral
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	6	Noun
Como novidade , aclárase que a suspensión terá efectos desde a data da solicitude e establécense os efectos en caso de denegación da suspensión .	16	Determiner
Antes de comeza-la ACP e a AF fixéronse fixéronse unha serie de ensaios factoriais que tiveron bastante incidencia nas variables seleccionadas finalmente .	12	Noun
As terminais de acceso que se instalen nos institutos ou nos colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo , cunha interface de usuario o máis amigable posible .	13	Verb
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	24	Verb
Os capítulos máis importantes do gasto son , en primeiro lugar , a comida , con 99,67 euros , seguida das compras , o aloxamento e os gastos de ocio , con 65,78 euros , 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente .	0	Determiner
As ditas queixas só se poderán formular cando fosen desestimadas polo valedor do cliente ou non fosen contestadas no prazo de dous meses .	13	Noun
Estes contaminantes teñen efectos negativos incluso en cantidades moi pequenas ; as concentracións de metais da orde de partes por millóns inhiben o crecemento das plantas .	23	Noun
Os cidadáns poderán exerce-la acción popular e participaren na Administración de Xustiza mediante a institución do xurado , na forma e con respecto a aqueles procesos penais que a lei determine , e tamén nos tribunais consuetudinarios e tradicionais .	6	Conjunction
Na os datos de emisións correspondentes a a fabricación de o cal e á fabricación de ladrillos e tellas non responden a o mellor coñecemento dispoñible .	22	Determiner
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico .	2	Verb
O BNG solicitoulle a proposta a un equipo de expertos en diferentes áreas	6	Determiner
Ademais , cando se privatizou ENCE pagouse un prezo que tiña en conta que en 2018 remataba a concesión da fábrica .	6	Verb
Hai numerosos grupos de laxantes : formadores de masa , emolientes , osmóticos , estimulantes da mobilidade intestinal , derivados de azucres , laxantes por vía rectal ...	26	Adjective
Esto é o que vén a demostrar unha investigación efectuada recentemente en Galicia por un equipo da Universidade de Santiago dirixido polo psicólogo Xesús Fraiz Calvo .	22	Noun
Neste que esquecer ademais que en o período que definímo-la entrada a o estudio ( 1986 - 1989 ) poucos centros de Galicia estudiaban rutinariamente o ADN , os oncoxenes e incluso os receptores hormonais .	17	Numeral
O artigo 31 , número 2 , parágrafo b ) , da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , queda redactado nos seguintes termos :	5	Numeral
En consecuencia , por proposta do conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do Consello da Xunta de Galicia na súa reunión do día dezasete de xuño de dous mil catro , DISPOÑO :	21	Determiner
Os menores de 16 anos poderán figurar incluídos no no pasaporte do seu pai , nai ou titor , cando teñan a mesma nacionalidade do titular do pasaporte e viaxen con este .	2	Adposition
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	5	Noun
A pesar de que a estas alturas xa está claro que o home deixou de ser a única fonte de ingresos da familia , o traballo doméstico segue a ser tarefa da muller na maioría dos casos .	15	Verb
En este apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do fondo que a compañía inviste ó principio do exercicio .	16	Conjunction
Na de o terreo condiciona a súa viabilidade para os cultivos , xa que a maior altura maiores son os riscos climatolóxicos .	6	Determiner
En o BNG tamén pensan que sería máis fácil entenderse con el .	7	Adverb
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	10	Determiner
Ademais , fixouse o límite de gasto non financeiro do orzamento do Estado en 124.525,6 millóns de euros , 6,2 por 100 máis que o ano anterior , mantendo así o peso relativo do Estado na economía .	13	Adposition
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	30	Adjective
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento .	15	Verb
O vector pode rexenerar virus de enfermidades ou insertarse no xenoma das células , interrompendo as funcións dos xenes e provocando cancro .	4	Noun
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	29	Verb
En este caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta .	19	Pronoun
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	28	Noun
No temporal representa unha forma de flexibilidade laboral , pero asociou se con peores condicións , así como con diversas alteracións de a saúde .	1	Adjective
Se os continentes se manteñen baixos en latitude , o océano tende a dulcifica-lo clima , porque a auga , ó ter maior capacidade calorífica , conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes .	3	Pronoun
En este último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento .	26	Determiner
En todo caso , parece que se entende ben cos nacionalistas .	10	Noun
O obxectivo do tratamento é controlar a enfermidade , polo que a medicación só é interrompida despois de que o neno estea asintomático durante algún tempo .	19	Determiner
En o primeiro trimestre de 2003 está practicamente en equilibrio cando , un ano antes , o saldo positivo era de 264 millóns de euros .	22	Noun
En o desenvolvemento do punto anterior terase en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo anterior , manteranas como condición máis beneficiosa .	15	Noun
No inventariaron se 27 especies vexetais incluídas en o Anexo II de a Directiva 92/43/CEE de o Consello , de o 21 de maio de 1992 , relativa a a conservación de os hábitats naturais e de a fauna e flora silvestres .	28	Adposition
Neste que se refire a tubos de drenaxe , en as táboas 5.17 e 5.18 ofrecen se datos de as emisións de CO2 , subdividas en provisión e produción .	16	Pronoun
Unha característica definitoria desde o punto de vista contextual é a predominante presenza da olería Penha en contextos domésticos ao aire libre , que no III milenio a. C. cobran carta de natureza por primeira vez na Prehistoria recente do Noroeste peninsular .	25	Numeral
Na lugar , deben deseñar se as normas de maneira que intenten reproducir as solucións eficientes cando os custos de transacción impiden a realización de as transaccións necesarias para chegar a o óptimo ( Castellano , 1998 ) .	30	Adposition
Tódolos o 10 de agosto de 1976 , por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración de os contaminantes de natureza química presentes en a atmosfera .	17	Determiner
En colaboración coa Escola Galega de Administración Pública impartíronse módulos de política de igualdade que inclúen información sobre violencia de xénero nos cursos dirixidos ó persoal da Xunta de Galicia .	18	Noun
Os impostos directos aportaron o 64,2 % da recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do 14,6 % .	4	Determiner
Aínda que semelle extraño é moito o que se ignora sobre o nazismo e de rebote poderíase dicir que é moito tamén o que se ignora sobre o nazismo propio , é dicir o franquismo .	24	Pronoun
De a mesma forma que antes , as perdas non son exclusivamente en productos senón tamén en posibilidades turísticas , e as que se deriven dos impactos no medio e na productividade natural .	0	Adposition
Suprímese este apartado imos apresentar umha interesante aportaçom dumha equipa multidisciplinar espanhola a qual , até onde sabemos , constitue um intento pioneiro de formalizaçom de o processo económico entrópico .	17	Verb
En definitiva , o recurso baséase en prexuízos , en odiosas , infundadas e incompletas comparacións revelándose este como pendenciero .	9	Adposition
As condicións de traballo e de vida para as traballadoras do sexo endebedadas son moito máis duras que para as inmigrantes autónomas .	11	Noun
Esta película , moi cinxida ao que pretende narrar , eses últimos días da guerra , non evita non embargante ( e pese a o que diga Wenders ) algúns pertinentes punteos que contextualizan os feitos .	1	Noun
A apreciación das causas de separación e revogación dos membros dos órganos de goberno antes do cumprimento do seu mandato .	19	Noun
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	25	Noun
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	34	Proper Name
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos parques eólicos do Xistral , alomenos aos máis impactantes , mais só en privado .	9	Adposition
Isto fai que teñamos que tocar mellor , xa que sabendo o nivel que hai , os concertistas vémonos obrigados a acadalo .	20	Adposition
Nen servir de chantaxe moral pretendendo que se ignore que o conflito israelo-palestino deviu na opresión dun povo submetido por un Estado colonial .	15	Noun
Debido a isto , unha das pedras angulares para a prevención da todas as violencias de xénero é a educación na igualdade , na cal debe participar fundamentalmente a familia , a escola e os medios de comunicación .	31	Determiner
As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á débeda total ou ben con respecto ó pasivo total .	22	Conjunction
Neste , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa a o 16 por cento de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente en as provincias de Lugo e Ourense .	36	Adverb
O fresado é un proceso que se emprega para eliminar o metal das pezas mediante disolución nun baño ácido ou alcalino sen fonte de enerxía externa ( mecánica ou eléctrica ) .	4	Noun
En a figura 2.4 preséntase como se amosan os mapas de superficie e altura no portal meteorolóxico alemán de Internet : www.wetterzentrale.de	15	Noun
Nas Francia e unha vez recuperada de a traumática experiencia non cesa en a súa actividade : impar te conferencias , escribe en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica .	15	Noun
A macroeconomía , en canto método , non é debedora exclusivamente de Keynes , xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a sociedade en tres _ clases _ para demostra-la _ circulación da riqueza _ ( Brooman , 1970 , cap. 1 ) .	25	Noun
Analizando a poboación parada atendendo aos grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75 % .	28	Determiner
Eles , nunha mostra de anciáns norteamericanos maiores de 80 anos , determinaron que eran a enfermidade coronaria , a diabete , a necesidade de axuda na elaboración de comidas e a limitación física os principais factores que condicionaban a posibilidade dun ingreso hospitalario .	40	Noun
Entre a ionosfera e o solo pode haber unha diferencia de potencial duns 200.000 voltios ; a ausencia de descargas explícase pola existencia de aire entre ambos .	24	Noun
O resultado é que se producen efectos de segmentación na estructura social que teñen que ver coa situación na estructura productiva .	20	Adjective
Sen embargo , en Centroamérica aumentou a taxa de participación laboral das mulleres , basicamente debido á súa inserción masiva na industria maquiladora .	10	Adjective
Case a totalidade das mulleres afirma que recomendaría a amigas e familiares a súa participación no programa , un 3 % dubida sobre cal sería a súa decisión , e a penas atopa algunha negación rotunda ó respecto .	37	Noun
Case a totalidade das mulleres afirma que recomendaría a amigas e familiares a súa participación no programa , un 3 % dubida sobre cal sería a súa decisión , e a penas atopa algunha negación rotunda ó respecto .	29	Conjunction
Ou outros que se meten coa esencia das das persoas ás que van dirixidas : " me cagho na cona que te fixo / botou " , " fillo de puta " .	16	Pronoun
Configúranse lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor de a media de a lingua habitual ( o valor de a media en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) .	21	Noun
Con esa información obtense o EVA como diferencia entre o beneficio neto operativo e os custos totais de financiamento do negocio ( tanto os explícitos pola débeda como os implícitos polos recursos propios ) .	18	Noun
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	19	Noun
En o caso da lagoa de Carregal permanece en comunicación constante co mar a través dunha canle , e polo tanto , o seu nivel vai variar en función da marea .	13	Adposition
En os supostos en que a normativa o prevexa , o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das anteriores para aparellos de telecomunicación , logo do informe da Comisión do Mercado das Telecomunicacións .	23	Adposition
En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase tras un contradictorio , no que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas persoas que puidesen resultar afectadas pola cualificación .	20	Noun
Iso significa que rexeitamos a hipótese unitaria fronte á á hipótese alternativa de que o parámetro de Pibh90 é maior ca 1 .	2	Conjunction
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía .	27	Verb
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	19	Verb
A FEG aposta " por unha flota artesanal forte e moderna , que practique unha pesca ecoloxicamente sustentábel e comprometida coa conservación do medio mariño " .	5	Determiner
Congratulámonos especialmente certo en o ámbito tributario en o que a soberanía nacional de os diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións , malia os problemas con que en as economías abertas se presenta a súa xestión .	35	Determiner
En esta área do mundo , que engloba aproximadamente un quinto da poboación mundial ( máis de mil millóns longos de persoas ) a esperanza de vida acada xa un promedio de 76 anos e segue crecendo .	2	Noun
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	39	Verb
A xestión dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993 , do 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal .	17	Noun
Estímase foi modificada , en virtude de a habilitación conferida en a súa disposición adicional 2ª a o Consello de a Xunta , por o D. 207/1994 , de o 30 de xuño ( DOG nº 131 , de o 8 de xullo .	40	Numeral
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	12	Pronoun
Os efectos da acidificación evidéncianse pola defoliación e a redución da vitalidade das árbores , a diminución dos recursos pesqueiros e da biodiversidade en lagos , ríos e regatos , e cambios na composición do solo .	23	Adposition
Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista .	23	Verb
Do , recomenda se que a toma de a mostra de sangue non se realice antes de as 48 horas por a posibilidade de falsos positivos para o hipotiroidismo , dada a elevación fisiolóxica de a TSH .	6	Noun
Estrema : ao norte , resto do predio matriz , polígono 77 , parcela 9.501 ; ao sur , Manuel Fernando González , Rosario Rodríguez Fernández e estrada ; ao leste , cemiterio parroquial , José L. de la Sotilla Varela ; e polo oeste , estrada e Isaura Rodríguez Pérez .	13	Verb
Dada a importancia e a natureza desta fracción , parece lóxico o enfoque inicial de optar , nos casos que así se determine , por unha segregación selectiva da mesma .	21	Pronoun
Aproveitamos un tempo libre que tiñamos para facer algo que normalmente non se fai no sábado : ir a montaña galega .	19	Noun
Na de 2003 os indicadores en a industria transformadora en a Encuesta de o Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que en os dous meses precedentes , polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados .	31	Verb
Por outra parte a Directiva 96/62/CE do 27 de septembro de 1996 , sobre a avaliación e xestión da calidade do aire ambiente , contempla o establecemento de límites para o Ar , Cd , Ni e Hg .	25	Determiner
Visto o expediente para outorgamento de autorización administrativa e aprobación do proxecto de execución da instalación eléctrica que a continuación se cita :	11	Noun
En este sentido , os resultados da estimación da ecuación de investimento ( 2 ) sen a incorporación da variable subvencións desfasada un período parecen os máis aceptables .	10	Adposition
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	25	Noun
Co , dentro destes préstamos unha parte crecente concedeu se fóra de os coeficientes mencionados , o que supuxo un cambio notable con respecto a o esquema previo .	18	Verb
Os ingredientes débense almacenar en un lugar fresco , escuro e seco , sen posibilidade de recibir golpes ata que se prepare o líquido de cobertura .	9	Adjective
As escolas italianas _ Mazzola , De Viti di Marco _ e sueca _ Wicksell e Lindhal _ presentaran xa a cuestión , que alcanzou _ a formulación máis elegante _ ( Delfaud , 1986a , p . 110 ) con Samuelson .	19	Adverb
Eles , nunha mostra de anciáns norteamericanos maiores de 80 anos , determinaron que eran a enfermidade coronaria , a diabete , a necesidade de axuda na elaboración de comidas e a limitación física os principais factores que condicionaban a posibilidade dun ingreso hospitalario .	4	Adposition
A OMS está a colaborar cos ministerios de saúde e certas organizacións sanitarias para axudar aos países na vixilancia das cepas dos virus da gripe circulantes .	25	Adjective
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	9	Noun
Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas políticas de gasto , na situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á autonomía e que son susceptibles de corrección .	28	Pronoun
Daniel García Santos , director da editorial Letras Cubanas , escribe unha carta en El País ( 28 de febreiro ) :	19	Noun
A suposición de que o veo é un sinal que anula a muller , que a deixa sen voz , é o que realmente a está deixando sen voz , o que a está velando ante este debate .	16	Verb
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	31	Verb
O coñecemento destas características facilitará o aproveitamento dos dos recursos naturais evitando a perda potencial de solos con alta capacidade agrolóxica e facilitando os labores de restauración vexetal que teñan que realizarse posteriormente .	14	Adjective
É máis , conseguimos que o noso estilo de goberno se distinga do anterior , co Bloque en solitario .	12	Determiner
Neste 7 presenta os fluxos e os fluxos netos ( entradas menos saídas ) de investimento directo en a industria manufactureira por países en millóns de dólares de 1990 .	23	Adposition
Algún coche que pasa a toda velocidade e conducido por alguén probablemente bébedo , asusta ós transeúntes e a súa ira descárgase mediante o lanzamento de vasos e botellas .	26	Noun
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	29	Adposition
Quixera un Maragall co mesmo peso que ten no Estado .	7	Verb
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	31	Noun
É unha cuestión importantísima para a cidade e para o futuro dela .	7	Conjunction
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	22	Proper Name
A xestión dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993 , do 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal .	27	Noun
Considerarán se as repercusións sobre as cadeas alimentarias , ciclos de reproducción , mobilidade das especies ( análise dos posibles efectos de barreira ) , pautas de comportamento , centrándose fundamentalmente nas protexidas e / ou singulares , así como aquelas que sexan limitantes para as outras especies .	39	Conjunction
Saben apreciala como técnica creativa e como terapia de revivencia e estímulo do seu interior .	11	Noun
Por iso tamén pediremos que se limiten as prazas na Facultade , co obxectivo de que quen se licencie teña unhas condicións salariais dignas .	14	Adposition
Así , nos anos setenta , a reducción da pobreza só se da no caso de non sermos excesivamente sensibles á situación dos individuos máis pobres , xa que nese caso a pobreza aumentou ó deteriorarse a súa posición económica .	36	Determiner
Por o que a pesca fluvial se refire é preciso elaborar e poñer en práctica os plans de ordenación ós que se fai referencia na vixente Lei de Pesca Fluvial .	12	Verb
No especial , debo de destacar a constante axuda recibida de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar a o final de o camiño .	34	Verb
En esta zona incluiríanse castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea .	19	Determiner
Trata se dunha cuestión que atinxe directamente ao ao noso modelo de sociedade e ás aspiracións que en materia de benestar social se manteñan vixentes .	4	Pronoun
No a Consellería de Economía e Facenda de o 13 de decembro de 1999 , por a que se regula a xestión e o pagamento de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C.	38	Noun
Ofrécese Queiruga achega se a o pensamento de Amor Ruibal e Manuel Suárez dá conta de as dificultades de os emigrantes galegos en a Arxentina .	7	Adposition
Nunca foi tan barato alugar un piso nesta cidade e , aínda así , fontes inmobiliarias sitúan en máis de 6.000 os que teñen dificultades para atopar inquilinos .	1	Verb
O Convenio Marco asinado establece un sistema xeral de xestión para toda a Comunidade Autónoma de Galicia , definindo unha serie de pautas a seguir .	14	Adjective
Da foron compilados en forma de información , que foi analizada por a unidade de Política Ambiental dentro de o departamento de Planificación de o condado de Lancashire .	21	Adposition
Ou sexa , que Viqueira , Risco , Otero Pedraio , Filgueira Valverde , etc , foron un obstáculo para a cultura .	17	Determiner
Especialmente nestes tempos nos que a defensa mesquiña de intereses persoais e de grupo son obxecto de atención preferente nos medios de comunicación .	12	Adposition
A contía do complemento de produtividade rexerase polas normas establecidas para os funcionarios do Estado incluídos no ámbito de aplicación da Lei 30/1984 , do 2 de agosto .	14	Noun
Nos é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixir se directamente en caso de violación de os preceptos contidos en a lei con relación a os datos baixo o seu control .	17	Adverb
Tódolos o 10 de agosto de 1976 , por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración de os contaminantes de natureza química presentes en a atmosfera .	26	Noun
En os pregos de cláusulas administrativas particulares do concurso estableceranse os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación .	20	Determiner
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	7	Adjective
Citroën-Zona , en o que tamén intervirán Fernando González Laxe e Ceferino Díaz , teñen confirmada a asistencia máis de 400 socialistas de toda Galiza , por lo que terá un claro carácter político .	18	Adverb
No ou o seu representante poderán efectuar alegacións en o suposto previsto en o artigo 237.2 de a Lei 58/2003 , de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas por os interesados .	39	Adjective
Denomínanse tanto , dado o alto custo privado de as tecnoloxías renovables para a produción de electricidade , discutimos se a poboación referendaría un incremento de o prezo de a electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables .	32	Verb
Para que a relación sexa perfecta , as AAPP non deben maximizar a súa utilidade ou beneficio propio , senón o benestar social ( Oliva J. et al . , 2004 ) .	16	Noun
As declaracións que , de conformidade con este real decreto , deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse presentar en soporte papel durante o período 2005/2006 .	2	Pronoun
Tanto nacionalistas como socialistas son conscientes de que o maior inimigo para derrotar o PP é transmitir a idea de revoltixo nun futuro goberno autonómico .	13	Determiner
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	16	Adposition
En ningún caso poderán nomearse máis de dous conselleiros xerais por entidade das previstas na alínea e ) do número 2 do artigo 24º .	23	Numeral
Poderán comprender zonas ribeirás , costeiras ou adxacentes , así como as illas ou extensións mariñas de profundidade superior aos seis metros en marea baixa cando estas se atopen dentro do terreos húmidos .	24	Adjective
Pero o elenco de dereitos da terceira xeración nútrese tamén dun conxunto doutros de carácter heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da sociedade civil do noso tempo e dos estados .	25	Determiner
Por outra banda , existen tamén notables iniciativas de conservación e xestión ex situ de recursos xenéticos vexetais en Galicia , que se desenvolven en diversos centros de investigación , o que se mostra nas táboas a continuación .	36	Adposition
Fariña conta a teima dun neno chamado Breogán coa obra de Cervantes e aproveita para recrear algúns episodios do Quixote para achegar a obra ao público máis novo .	5	Noun
A recolla selectiva " porta a porta " promove ( no caso de que exista vontade política para que funcione ) elevados niveis de recuperación de residuos .	16	Adjective
No estudio de as tipoloxías arquitectónicas propias de a cultura galega en cada comarca con o fin de integrar os valores de a súa conservación en a normativa urbanística e de ordenación territorial .	11	Adposition
O principal interese de anelar en lugares estables radica na amplia información que se obten ó ter unha zona controlada durante todo o ano ( control de paso , invernantes , aniñantes , tasas de supervivencia anual , etc. ) .	18	Noun
Pola poden pasar longos períodos con parentes e as empresas pequenas con frecuencia dependen de a forza de traballo que subministra a familia extensa .	3	Adjective
Isto queda ben reflectido en datos como os da da figura 6 , que mostra a evolución do número total de casos de CCX , de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma rexistrado na poboación dos EEUU cuberta pola SEER dende 1973 a 2003 .	30	Noun
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	21	Noun
Co de Mar adentro achegou se a a realidade galega sen complexos e captou na sen dificultades .	2	Proper Name
Pódense , os solicitantes deberán cubrir as autorizacións pertinentes ante o Banco de España para os efectos de comprobación de riscos , segundo o anexo II .	5	Verb
As experiencias prácticas analizadas no presente artigo demostran que ese modelo existe , que é real , e que se deu desde abaixo cara arriba e non ao revés .	23	Adjective
Por tanto , para acadar o nivel de renda do entorno , xa sexa provincial , rexional ou estatal , no caso da maioría dos concellos e para manter o seu actual status no caso de As Pontes , os retos futuros para este territorio son elevados .	43	Determiner
A Unidade de HADO do C. H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos , no portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana ( www.fisterra.com ) .	19	Adposition
En canto á situación contraria , isto é , a transformación de pradería a monte , dirixida neste caso aos 86 entrevistados , un 72 % non realizaron este tipo de actuación , o que pon de manifesto a estabilidade superficial do uso forestal na zona .	14	Noun
Pasarán uns meses intensos moéndonos a cabeza para que interioricemos as maldades do que queren atacar , mais escondendo que o seu obxectivo real é roubalo e dominalo .	23	Adjective
Ademais , mediante a eliminación parcial da auga do leite obtense un produto concentrado que se emprega como substituto do leite líquido ou como materia prima na elaboración doutros produtos alimentarios .	18	Noun
Nesta % de as mortes producidas ocorreron fóra de o hospital , o 30 % en o primeiro día de ingreso en o hospital e o 10 % entre o 2º e o día 28 .	34	Numeral
De non parar a sangría económica e social de Ferrol , o seu futuro é moi negro e esta preocupación está patente xa nos habitantes da cidade , agora mesmo máis desmoralizados que nunca .	1	Adverb
Asemade , cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios , senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento .	6	Particle
Nestes un continuo esquerda-dereita en o que a posición 1 representa a extrema esquerda e 10 a extrema dereita , a media sitúa se en un 5,5 , con unha desviación típica de 2 .	29	Determiner
Levará a cabo as actividades de mantemento das instalacións do centro e a manipulación de botellas e os seus accesorios .	12	Determiner
Referímonos será a área sobre a que o estado exercerá o seu poder de mando , _ o seu poder originário de mando _ , segundo indica Jorge Jellineck .	1	Verb
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	0	Adverb
Os hidratos de carbono , chamados tamén carbohidratos ou azucres , son nutrientes constituídos por átomos de carbono , osíxeno e hidróxeno .	2	Adposition
Nembargantes , neste caso sería necesario axusta-los parámetros de control e así poder procesa - lo xurro de diferentes explotacións , polo que o control da instalación dentro das marxes establecidas é vital para o seu funcionamento .	16	Noun
O parágrafo b ) do artigo 27.3 da da Lei 30/1995 , do 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos seguros privados , pasa a te-la seguinte redacción :	9	Noun
En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo de limitación do residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar .	19	Verb
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	13	Determiner
A duración mínima do contrato será de 6 meses e a máxima de 3 anos , xa sexan alternos ou continuados , cunha ou varias empresas dentro do ámbito funcional do sector do presente convenio .	5	Verb
Ademais de xornalistas , no SXG queremos defender os dereitos de todos aqueles profesionais que interveñan no proceso de información , como cámaras , fotógrafos ou infógrafos .	14	Pronoun
De todas formas , e como se aprecia a continuación ( táboa 2.3.2 ) , a contribución deste sector ás toneladas equivalentes de CO2 é mínimo , pois correspóndese cun valor menor do 0,4 % do total .	9	Noun
Non é este o lugar para intentar unha análise das carencias das Bases do Novo Estatuto , explicábeis polo propio carácter previo do documento .	22	Determiner
A Administración é consciente de que a violencia contra as mulleres é un problema condicionado , en gran medida , polo contorno privado no que normalmente se produce , así como polos estereotipos educacionais que seguen a perpetuar a discriminación de xénero .	38	Determiner
O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse sometido a arbitraxe a controversia .	15	Noun
Ora ben , noso obxectivo é o de achegar o maior número de mozos e mozas posíbeis as organizacións nas que intervimos para exerzer desde elas a nosa influencia , que nunca o noso dominio .	32	Determiner
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	2	Determiner
Os falantes de galego estarían asociados a un nulo ou escaso uso das novas tecnoloxías , é dicir , non estarían asociados ás características de modernidade .	13	Adjective
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	32	Noun
No efectos , a autoridade competente poderá , baseando se en criterios obxectivos , establecer o leite producido en función de o número de cabezas de a explotación e considerar o comercializado , salvo proba en contrario .	17	Verb
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	22	Noun
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	9	Determiner
En outros termos , as tecnoloxías informacionais , con internet á cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico .	15	Adverb
Presentan importantes limitacións para o cultivo debido á súa acusada acidez , elevada saturación do complexo de cambio de aluminio e moderada fixación de fosfatos , principalmente sobre os horizontes superficiais .	1	Adjective
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	22	Adposition
Visto o expediente para outorgamento de autorización administrativa e aprobación do proxecto de execución da instalación eléctrica que a continuación se cita :	3	Adposition
En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música , apuntando cara á dereita .	13	Noun
Con o obxectivo de sintetizar e facer máis visibles os resultados creouse unha variable que definía numericamente os suxeitos polo uso de novas tecnoloxías .	5	Conjunction
Polo esforzo compartido entre as Administracións Públicas , as Universidades , as asociacións de escritores e traductores , e mesmo de as empresas privadas ( mecenato ) para acometer un plan sistemático de traducción .	25	Proper Name
Neste conta con dous elementos principais : por una parte a historia clínica de o paciente e por outra unha serie de puntos principais que destacan os obxectivos de a aprendizaxe específicos para cada situación que se cree .	32	Adposition
Dose , duración e tipo de xestáxeno deben individualizarse individualizarse , intentando consegui-lo efecto protector endometrial desexado e minimiza-la incidencia de efectos secundarios .	7	Verb
Cando se configuran situacións de advección inversa , poden chegar ata nós aire ártico continental ( Ac ) e aire polar continental ( Pc ) .	6	Adjective
O Servizo de Xestión Tributaria non procederá á subministración dos cartóns solicitados sen que antes se xustifique o pagamento do imposto mediante a entrega da correspondente carta de pagamento .	16	Verb
Modifica se a alínea única que constitúe a letra c ) do número 2 do artigo 50 bis , que quedará redactada da seguinte maneira :	1	Pronoun
O material súper absorbente deberá situarse en maior concentración nas zonas onde se requira unha maior absorción ; é dicir , na parte central ( entre as pernas ) e zona posterior do absorbente .	3	Adjective
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	27	Adjective
Os criterios de participación : ser maior de 18 anos , fumador diario e cunha historia de fumador de máis dun ano no momento do concurso .	7	Adposition
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	23	Determiner
En o QUIT and WIN 2002 , preto de 10.000 persoas eran de cinco CCAA de España : Canarias , Cataluña , Castela-León , A Rioxa e Galicia .	3	Proper Name
Se a inscrición non fose necesaria , copia da da escritura pública que documente a operación e na cal , conforme o artigo 96.1 da Lei do imposto , debe constar necesariamente o exercicio da opción .	13	Verb
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	3	Adjective
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	13	Pronoun
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	6	Noun
Mais hai unha eiva da que o novo CDH non foi quen de se desfacer , e que agoira un futuro incerto , ou un novo fracaso .	7	Adjective
Este país necesita máis que nunca un goberno que teña á cabeza un presidente nacionalista e que poña ao servizo da cidadanía todos os recursos da administación autonómica , e doutras administacións , nomeadamente os fondos estruturais da UE .	26	Noun
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	0	Adposition
Se hai un tempo se consideraba positivo estimular con subvencións o desenvolvemento da actividade pesqueira , agora considérase que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao presionar aínda máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados .	22	Determiner
En este contexto desenvolvéronse inicialmente catro xornadas de difusión nas catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das corporacións locais que traballasen no ámbito da atención a mulleres víctimas de violencia doméstica .	2	Noun
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	6	Adposition
Prevé se , por exemplo , a realización de investimentos en infraestructuras e equipos de telecomunicacións , acompañados de accións de formación , asistencia técnica e experiencias piloto en investigación e desenvolvemento tecnolóxico .	3	Adposition
De unha banda , atendendo ao número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da superficie total queimada en Galicia .	20	Determiner
as Bases contemplan o Estatuto como a norma fundamental e primaria da nación galega , e como fundamento político para a relación co Estado español , coa Unión Europea e coas restantes nacións e pobos do mundo .	32	Noun
As Normas Internacionais sobre xestión medioambiental ISO teñen como finalidade proporcionar ás organizacións os elementos dun sistema de xestión efectivo que axude a cumprir obxectivos medioambientais e económicos .	17	Adposition
De non estimarse a existencia de delito , a administración iniciará ou continuará o expediente sancionador con base nos feitos que os tribunais considerasen probados .	3	Determiner
Por suposto , non nos referiremos ós sons en xeral , por intensos que poidan ser , senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica .	4	Pronoun
En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás .	4	Determiner
No éxito de estes dependerá non só o retroceso de a transmisión de o VIH , senón o avance en a construción de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida .	26	Determiner
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	24	Noun
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	1	Noun
Con o ánimo de rematar , só engadir que o noso equipo de investigación se dedica precisamente á tarefa da construción , concienciación e difusión do coñecemento sobre a temática que nos ocupa aquí dende fai máis de 15 anos .	2	Noun
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	37	Adposition
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	4	Noun
Así pois , e dentro dos Urodelos , escomezamos falando do que seguramente sexa o máis coñecido , despreciado e perseguido do rural galego .	3	Conjunction
A contía da taxa anual no caso da alínea f ) non será superior ó sete por cento do importe neto anual da cifra de negocio ou , no seu defecto , do volume de negocio desenvolvido no porto ó abeiro da autorización ou licencia .	25	Noun
Vemos , a través dos resultados , como as mulleres presentan unha satisfacción menor e ademais un 57 % considera a súa vida como rutineira ou aburrida .	22	Noun
Faise desviación en contra de a participación feminina debe se máis ás características sociais de a poboación activa ou ás singularidades de cada medida , que a o posible déficit de atención a este principio .	31	Noun
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	6	Noun
Recomenda se especialmente unha atención prioritaria ao sector de servizos e , dentro del , ao turismo , polo impacto que esta actividade ten en determinadas zonas do mundo .	16	Noun
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta , nesta exposición o artista mostra a súa actual obra , desprendida de toda connotación descritiva , na que bota man de novos códigos e iconas para abordar sentimentos como a dúbida , a ansia ou o desasosego .	29	Pronoun
Así mesmo , seralles será de aplicación o previsto na alínea d ) do artigo 21.Un , se é o caso , tendo en conta o establecido no texto refundido da Lei de regulación dos plans e fondos de pensións .	15	Numeral
Moitas familias que se presentan no G.O.F. e solicitan a orientacion para resolver os seus conflitos non aceptan de bo grao o emprego dun metodo que implique a sua colaboracion e , sobre todo , a comprension doutra postura en litixio .	1	Noun
Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal .	31	Noun
Este principio , consagrado no artigo 174 do do Tratado CE , estivo presente na acción da Comunidade Europea en materia de medio ambiente desde a adopción do I Programa de acción nesta materia de 1973 .	35	Numeral
O dereito ao reembolso do custo das das garantías atinxirá aquelas que , prestadas de conformidade coa normativa aplicable , fosen aceptadas e que se mencionan a continuación :	11	Pronoun
Neste que xorden tamén de a súa evolución morfolóxica pasada e recente e de a súa posición latitudinal e que lle imprime , como xa vimos , un marcado carácter de área de transición .	33	Noun
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	14	Determiner
Co os informes recibidos de o Concello de Cambre parecen ofrecer a clave ou unha de as claves de o problema ventilado en esta queixa .	3	Verb
No organización contemplará particularmente os espazos metropolitanos de A Coruña - Ferrol e Vigo - Pontevedra , e dotará os de institucións específicas .	22	Adjective
Todo o anterior enténdese sen prexuízo do deber xeral de colaboración con outros organismos e autoridades estranxeiras en relación co resto de materias reguladas nesta lei .	13	Noun
En o caso do imposto sobre a renda das persoas físicas , tamén terán a devandita consideración as cotizacións á Seguridade Social nas condicións que regulamentariamente se determinen .	1	Determiner
Ao , debe se afondar en un método que de forma integral , e agrupando os distintos tipos de tratamento de RSU , poida dar unha solución total a o problema .	7	Noun
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	11	Noun
Nas teme que lle pase como a o BNG en Lugo , que o PSdeG rendibilizou o seu traballo ?	1	Verb
Con a colaboración do goberno municipal , daquela co BNG comandando a área de urbanismo , Riera conseguiu que a Zona Franca alterase os seus planos orixinais para o Parque Tecnolóxico de Valadares e permitise a instalación nesa superficie de empresas como Faurecia ou o grupo Antolín .	28	Determiner
Durante o período de garantía o contratista responderá dos dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese .	26	Verb
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	4	Adverb
Tamén colabora coas empresas e as súas asociacións sectoriais na mellora das redes de comercialización e na promoción da pedra natural galega , tanto a nivel nacional como internacional .	5	Determiner
Asemade , a transmisión heterosexual representa unha porcentaxe en aumento en tódolos novos diagnósticos de VIH , e as persoas que proceden de países con epidemia xeralizada constitúen unha parte importante dos novos diagnósticos de VIH .	10	Adposition
Esta similitude , así como o feito de que nin termos fixos que delimiten a súa duración máxima , suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da posta a disposición por circunstancias eventuais .	12	Pronoun
Para uns , por exemplo , a explosión dunha dunha bomba pode ser un acto inequívoco de violencia terrorista , pero para outros unha lexítima acción de resistencia .	25	Noun
Un proxecto que se recoñecía como unha " icona cívica e cultural " , como un símbolo e do que o presidente Augusto César Lendoiro dixo que se " deixamos pasar esta marabilla logo virán os laídos " .	31	Determiner
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	30	Conjunction
Na lado , Pontevedra amosa un peso considerable en a segunda dimensión , que explica o 12,1 % de a varianza , e que aparece definida por a oposición " máis galego " e " só galego " .	7	Adjective
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co total dispoñible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas .	35	Verb
En todo caso , o sobrante que resulte unha vez satisfeita a débeda correspondente , reintegraráselle á entidade que achegase os citados activos de garantía .	7	Verb
No fachada setentrional ( Cantábrica-Rías Altas ) a plataforma aparece cuberta de areas , aínda que en algúns puntos hai áreas lamosas .	19	Verb
A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste tema pero sería moi interesante poder profundizar nel , pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles , teremos que telo en conta para o vindeiro ano .	10	Adverb
As modificacións da solicitude inicial , deberán ser presentadas utilizando a aplicación de axuda para xerar un cuestionario modificado , cuxo IDE será de obrigatoria inclusión no escrito de comunicación ao Igape das ditas aclaracións .	16	Determiner
Enténdese con a perpetuación de as disparidades entre as nacións e dentro de as nacións , con o agravamento de a pobreza , a fame , as enfermidades e o analfabetismo e con o continuo empeoramento de os ecosistemas de os que depende o noso benestar .	23	Determiner
O monte era un alicerce da cultura comunitaria e un factor decisivo de identidade local no ámbito da aldea ou da parroquia .	12	Adposition
No entre o persoal directivo de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual de o resto de as comunidades inmigrantes de o Estado é de o 7,9 % .	28	Adjective
Hai que ter en conta , pois , que aínda que ao longo da historia os xitanos adaptaron o seu sistema de crenzas ás doutrinas relixiosas das comunidades nas que se asentaron , nunca chegaron a asumir verdadeiramente unha confesión determinada .	34	Verb
As series nacionais poden consultarse no Boletín mensual de estadística do INE e as de Galicia no Boletín de series estatísticas de Galicia do IGE .	21	Adposition
Por iso , o obxectivo do desenvolvemento sostible debe ser lograr un benestar per cápita non decrecente ao longo do tempo .	14	Noun
España está case na dianteira , pero tamén en Italia ou en Alemania hai xente nova cun alto nivel ;	7	Adverb
Contra este acordo non poderá formularse recurso baseado na concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse no incumprimento dos requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do rexistro internacional solicitado .	9	Noun
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	4	Noun
Ten tamén a vantaxe de manter emprego , e fixar poboación no rural en muita maior medida que o terceiro modelo .	8	Conjunction
Desenvolvemento de posibles novos mecanismos de xestión para os residuos a través da implementación de actuacións de I+D+i .	0	Noun
Perante este Xurado Provincial de Montes Veciñais en Man Común , tramítase o expediente de clasificación do monte coas características que a seguir se indican :	21	Adposition
Galicia aportou no último ano o 7,4 % das augas residuais recollidas e 7,0 % das tratadas en España , mentres que o importe total dos gastos en investimento da recollida e tratamento de augas residuais tan só significa o 1,6 % ( 4.637 miles de euros ) do importe estatal .	28	Noun
Nos mesmo tempo , tampouco resulta infrecuente a presencia de novos xoves emprendedores que suplen con imaxinación as súas carencias de formación e de redes familiares de apoio .	13	Pronoun
Posto que calquera cousa se pode converter circunstancialmente nun nun estresor sería imposible elaborar unha lista exhaustiva destes , polo que se fai preciso establecer diferentes clasificacións .	10	Noun
En o tocante ó valor dos servizos como arma de fidelización debemos dicir que o paradigma dos servizos en Internet é o portal .	18	Adposition
En ningún caso se pronunciará o xuíz sobre a oposición do concursado sen que logo de audiencia do Ministerio Fiscal resolvese a cuestión de competencia promovida .	1	Determiner
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	37	Noun
En Viana do Bolo o 22 de decembro de 2003 , sendo as 21.00 horas , reúnese a comisión xeral de negociación do convenio colectivo para o persoal laboral ao servizo do Concello de Viana do Bolo , para tratar a seguinte orde do día :	30	Noun
Ten por obxecto : Comprobar e analizar se as medidas ambientais correctoras e protectoras que se prevén son viables e suficientes .	5	Conjunction
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	31	Proper Name
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	10	Adposition
En a poboación española 22 tamén está a acme nese mesmo grupo de idade pero máis alto có galego ( 51,2 % ) .	20	Numeral
En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana , e fosen declarados como tales .	11	Noun
Xunto cunha demanda claramente insuficiente a partir do do pasado xaneiro , comezouse a detectar que a producción está limitada por unha carencia de bens de equipo .	0	Verb
Cada establecemento pode ofertar as que considere convenientes , pero as máis usuais son as seguintes : - Pago inmediato ou ó contado : o cargo realizase no momento de efectuar as compras e non leva consigo xuro algún .	5	Pronoun
Adiantan se aquí dous capítulos desta obra que se publica dentro da colección Mulleres de A Nosa Terra , cun amplo prólogo introdutorio de Carme Vidal .	1	Pronoun
Con a colaboración do goberno municipal , daquela co BNG comandando a área de urbanismo , Riera conseguiu que a Zona Franca alterase os seus planos orixinais para o Parque Tecnolóxico de Valadares e permitise a instalación nesa superficie de empresas como Faurecia ou o grupo Antolín .	33	Conjunction
Sen renunciar ás esixencias de valores universais , como condición para o respecto ós dereitos humanos , tentaríamos de concilialos cunha comprensión das diferencias entre as diversas culturas .	5	Noun
Avellentar con éxito Temos que ser capaces de educar e sensibilizar ás sociedades no respecto dos dereitos humanos das persoas maiores e en especial das mulleres , que sufrimos maior discriminación porque se nos une a pobreza e a incapacidade económica e funcional .	1	Adposition
Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes , o que repercute negativamente na nosa economía .	2	Determiner
Fale me do seu último disco , Lendas españolas .	0	Verb
Os países co grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) .	40	Conjunction
De este xeito , os mozos e as mozas terían a oportunidade de converterse en responsables directos da consecución de retos como a eliminación das barreiras étnicas , culturais e de xénero e a protección do medio .	34	Noun
Do De a sinalización circunstancial que modifica o réxime normal de utilización de a vía e de os sinais de balizamento .	2	Determiner
No en un punto porcentual de a achega negativa de o sector exterior veu motivada por a ralentización de o crecemento de as exportacións e importacións galegas .	25	Noun
Empregaron a infantería de mariña , apuntando ao pobo coas súas armas .	4	Noun
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	6	Verb
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno .	5	Noun
Noutro , as actividades levadas a cabo por a Casa de España resultaban ser obxecto de a censura , con o obxectivo de ocultar as ante a opinión pública :	11	Proper Name
A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no Rexistro Mercantil .	19	Adposition
Hai unha diferenza coas reestruturacións anteriores e é que , desta vez , destrúense postos de traballo sen crear ningún novo .	10	Determiner
A área financeira , como era de esperar , é unha das que suscita un maior nivel de preocupación neste tipo de empresas .	5	Verb
Nesta momento de a redacción de o Plan , esta planta dispón de a pertinente autorización de obra , polo cal , a súa posta en servicio será realizada a curto prazo .	17	Noun
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	19	Noun
Avellentar con éxito Temos que ser capaces de educar e sensibilizar ás sociedades no respecto dos dereitos humanos das persoas maiores e en especial das mulleres , que sufrimos maior discriminación porque se nos une a pobreza e a incapacidade económica e funcional .	38	Determiner
Non é só que calquera universalidade esté enfeitizada por un particular contido que a contamina ; é que calquera posición particular está enfeitizada pola súa implícita universalidade que a socava .	22	Verb
A idea é boa , pero é difícil de levar a cabo xa que nesas datas a maioría de xente xa está en Galicia .	19	Noun
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	22	Verb
Asemade , este aumento da EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do serogrupo C atopada nos illados estudados .	10	Adjective
Só anhelamos que nos deixen seguir abrevando , sen presións , no que para os xornalistas de internet é " o sol " : as fontes mundiais de libre información .	24	Determiner
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	21	Noun
Ferrol PATRIMONIO MONUMENTAL Ferrol conta cun Casco Histórico asociado ó Barrio da Magdalena que data do século XVIII e que constitúe un dos exemplos máis significativos da arquitectura e urbanismo racionalista decimonónico .	29	Noun
Determina de xeito ambicioso as competencias exclusivas , describindo pormenorizadamente as 41 consideradas , desde a organización das institucións de autogoberno até a política de inmigración .	14	Adposition
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	27	Conjunction
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	4	Determiner
Introduci-los producen unha gastroenterite que se caracteriza por vómito prominente , que afecta a máis de o 50 % de os casos , especialmente se os afectados son nenos , diarrea e ausencia de febre .	26	Noun
Por último , a terceira categoría sería a extensión da coxeración como método para a xeración de calor e electricidade .	11	Pronoun
Para isto , segundo a lexislación vixente , utilizaranse utilizaranse equipos como pontes , ramplas ou pasarelas , todos eles provistos dun chan non esvaradoiro e , en caso necesario , dunha protección lateral .	12	Noun
ninguén lles ofrece traballo , porque non hai traballo .	3	Noun
En estas reunións definiuse o plano de traballo e asignáronse temas concretos a membros do relatorio , que se prepararon en formato de borrador .	21	Noun
Rodeado de pulmón ou pleura visceral , sen evidencia broncoscópica de invasión máis proximal que o bronquio lobar ( 1 ) .	16	Noun
En o seu defecto , nos departamentos constituídos sobre as áreas de coñecemento a que se refire o número 3 dos artigos 58 e 59 , poderán ser directores funcionarios dos corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores .	39	Noun
A análise da fraxilidade visual permite establecer o valor estético das distintas unidades de paisaxe que abarca a área alterada .	9	Adjective
Fala se nestes casos de Cartografía do Coñecemento : * mapas de información , * mapas de competencias , * mapas de procesos de deseño , de traballo e de decisión elaborados e actualizados mediante as correspondentes ferramentas que permiten unha verdadeira eficacia da xestión .	5	Noun
Unha das consecuencias máis graves desta situación é o grande debate que houbo en Francia sobre os problemas da laicidade .	4	Adjective
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	9	Numeral
Consta da información precisa para o manexo inmediato da diabete polo paciente acabado de diagnosticar , ou ben o paciente que acode por primeira vez á consulta e na avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa diabete .	6	Noun
Prevese remitidos por o seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un de os centros ópticos acreditados para a avaliación de a súa capacidade visual .	10	Verb
En a figura 2.4 preséntase como se amosan os mapas de superficie e altura no portal meteorolóxico alemán de Internet : www.wetterzentrale.de	0	Adposition
Non obstante , á hora de aplicar estes ou outros sistemas cómpre ter en conta , tal e como indica Welford ( 1996b , pp. 10-11 ) , unha serie de atributos que o sistema debe cumprir : Ser comprensible , cubrindo tódalas actividades da organización .	13	Adposition
Polarizaríanse consiste en a especialización de pequenas empresas en unha ou varias fases de o proceso produtivo e a súa interconexión posterior para a realización de aqueles proxectos que xurdan de as demandas de os compradores .	23	Determiner
En este contexto , a educación convértese nun nun dos eixos estratéxicos , capaz de asegura-lo coñecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova " sociedade do coñecemento " .	5	Noun
Da a o gasto comparativo preciso para ofrecer unha boa infraestructura , existe un enorme diferencia entre a bicicleta e os vehículos motorizados .	8	Determiner
Nesta de vixilancia a longo prazo centrará se en a detección de eventos ( ie , clústeres de casos de parálise ) , a inmediata investigación epidemiolóxica de eses eventos , e a implantación de medidas de control efectivas .	14	Proper Name
A afasia non pode considerarse como resultado dun dun disturbio intelectual no sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do aparato da linguaxe .	3	Verb
O artigo conclúe indicando que o impacto do TLCAN alcanzou probablemente un punto de esgotamento , polo que agora México debe repensar os elementos fundamentais da súa estratexia de desenvolvemento .	3	Verb
se na Galicia de entón é posible atopar algo semellante entre os non nacionalistas .	9	Adjective
Todos estes signos e síntomas danse noutras moitas enfermidades da infancia , polo que o diagnóstico se fai descartando outras posibilidades , entre as que se inclúen distintos tipos de infeccións .	30	Noun
Esta porcentaxe foi medrando ao longo do período e no ano 2005 acadou o 24 % de todos os ingresos por gastroenterite , e o 45 % de se excluir as GENI .	31	Proper Name
Durante os últimos 20 anos , a innovación centrouse centrouse principalmente nas tecnoloxías final de liña , e isto deu como resultado reduccións considerables da contaminación medioambiental .	19	Verb
Pola , deberá se incluír unha representación de cada un de os deseños , con indicación de os productos a os que se apliquen , conforme o disposto en as alíneas c ) e d ) de o número 1 de o artigo 21 .	19	Adposition
No inventariaron se 27 especies vexetais incluídas en o Anexo II de a Directiva 92/43/CEE de o Consello , de o 21 de maio de 1992 , relativa a a conservación de os hábitats naturais e de a fauna e flora silvestres .	24	Adposition
En a poboación española 22 tamén está a acme nese mesmo grupo de idade pero máis alto có galego ( 51,2 % ) .	6	Verb
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	17	Adverb
Autorizar e aprobar o proxecto de execución das devanditas instalacións , cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos regulamentos de aplicación .	15	Adposition
As Normas Internacionais sobre xestión medioambiental ISO teñen como finalidade proporcionar ás organizacións os elementos dun sistema de xestión efectivo que axude a cumprir obxectivos medioambientais e económicos .	23	Verb
A disposición que autorice a permuta levará implícita , se ó caso , a desafectación do inmoble do que se trate e a declaración de alienabilidade .	1	Noun
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	0	Determiner
Moitas familias que se presentan no G.O.F. e solicitan a orientacion para resolver os seus conflitos non aceptan de bo grao o emprego dun metodo que implique a sua colaboracion e , sobre todo , a comprension doutra postura en litixio .	3	Pronoun
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice .	10	Pronoun
Será a súa discusión sobre a que gravite a axenda política dos nacionalistas até o verán , se as liortas internas pola elaboración das listas non o impiden .	15	Noun
En efecto , desde o ano 1998 ata o ano 2002 a taxa de pobreza mostra unha tendencia crecente finalizando cunha diminución no ano 2003 , máis acentuada no caso da NEA que se sitúa en torno ao 16 % con respecto ao ano anterior .	23	Noun
O plan de pensións poderá prever a participación facultativa doutras entidades de calquera tipo que formen parte da unidade de decisión e comunidades de bens constituídas por empresas do grupo .	2	Adposition
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	23	Noun
Atribuiráselle garantirá unha axeitada ordenación de o territorio que pule por lo desenvolvemento social , económico e cultural , e coute ou mingüe os desequilibrios territoriais .	5	Adposition
Terá se especial coidado en enchelas en , polo menos , a metade do seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición .	31	Noun
Ás de incluír en unha palabra o significado de pé é utilizar en o composto o prefixo ou sufixo grego podo ( podómetro , podólogo , antípoda , monipodio , artrópodo , etc ) .	6	Determiner
Por iso , nada máis sospeitar unha enfermidade meningocócica haberá que procurar establece-lo serogrupo ó que pertence o meningocócico e , de se-lo caso , complementa-la quimioprofilaxe dos contactos íntimos dos enfermos coa súa vacinación .	29	Adjective
Ultimamente está a ouvirse falar na necesidade de proxectarmos a cultura galega no mundo ; e non era sen tempo pois , na verdade , deste feito poderían derivarse proveitos materiais e inmateriais do máximo interese para o noso país .	2	Adposition
O grupo de teatro da Asociación 'Francisco Lanza' representa Os mortos factúranse e as mulleres desnúdanse , o 4 e 5 de marzo en Rinlo e Cedofeita .	21	Adposition
Atribuiráselle garantirá unha axeitada ordenación de o territorio que pule por lo desenvolvemento social , económico e cultural , e coute ou mingüe os desequilibrios territoriais .	19	Conjunction
Esta forte caída débese en parte ao descenso interanual do 24,9 % no número de pernoitas nesta categoría de establecementos .	19	Noun
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	23	Numeral
O caso das economías da Europa central , da Europa do leste e dos países bálticos que se uniron á Unión Europea no mes de maio do ano 2004 alude ao seguinte paso das reformas institucionais das economías pos-socialistas .	11	Noun
Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos diversos cambios que apuntan no horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no conxunto da economía galega .	18	Noun
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	16	Adposition
Real Decreto 952/1997 , de 20 de xuño , polo que se modifica o regulamento para a execución da Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos .	26	Conjunction
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	15	Noun
Punto chave deste proceso é que coa solicitude se acheguen documentos dos que resulte unha base de boa aparencia xurídica da débeda .	4	Verb
O xurro deshidrátase e mézclase cun axente esponxante : serrín ou virutas de madeira ( libres de organohaloxenados ) , fracción fermentable recollida selectivamente dos residuos sólidos urbáns , etc.	10	Conjunction
Utilizarán se métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía , deixando constancia no documento dos métodos utilizados en cada caso .	24	Verb
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	34	Determiner
En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana , e fosen declarados como tales .	10	Verb
Esas expresións que moi axiña nos parece imposíbel que non tivesen existido antes .	4	Adverb
Poderanse anterior gráfico , pertencente a a unidade móbil de Verín ( Ourense ) , para o período de o 21/12/00 a o 08/08/01 , observan se dous incrementos de os valores de PM diario .	32	Adposition
Poderán se convocar as reunións extraordinarias que se estimen necesarias , se o solicitan a metade máis un dos seus membros .	0	Verb
Poden se tomar como referencia as figuras 3.1 , 3.2 e 3.3 deste documento , sen que isto leve a non considerar algunha etapa do proceso .	17	Pronoun
Asume responsabelmente que un país que pretenda o autogoberno non pode sustentalo no financiamento externo .	10	Verb
Sería preciso interpretar o dereito de autodeterminación nas circunstancias máis favorábeis da UE , na perspectiva da ampliación interna .	2	Verb
Deberá se indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste .	17	Noun
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	10	Adposition
Tódalas , teóricas e operativas , a a escala SERVQUAL xeraron un amplo debate en a literatura de calidade de servizo , dando lugar a numerosos estudos réplica que utilizan tanto a SERVQUAL coma a SERVQUAL revisada , ou que propoñen escalas de medida alternativas .	24	Adposition
As causas anatómicas productoras desta forma de afasia consisten en lesións extendidas ó pe da terceira circunvolución frontal esquerda , onde reside o centro das imaxes quinestésicas da palabra .	13	Noun
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	21	Adjective
Non se trata dunhas propostas maximalistas as que condensou Paulo González Mariñas , ex conselleiro de Presidencia no goberno tripartito de Fernando González Laxe .	3	Determiner
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	31	Adposition
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	36	Adjective
En o período que se analiza a novidade é a perda de ocupación neste sector , sendo superior a taxa negativa de variación en España que en Galicia .	10	Noun
Modifícase a ruta , inicia se en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar por as súas estreitas rúas ata a cima de o pobo , onde atoparemos unha fonte .	16	Adposition
É máis , conseguimos que o noso estilo de goberno se distinga do anterior , co Bloque en solitario .	3	Verb
Os métodos da primeira fila ou reais son os máis útiles para a valoración ex-post , xa que se basean na observación do mercado , e ese mercado xa ten que existir para observar o valor .	5	Conjunction
Galiza deixou de ser un país exportador de man de obra barata para se converter en receptor de continxentes migratorios .	12	Adposition
O máis interesante da súa exibición é sen dúbida a grande afluencia de público e o silencio que se observa en todo momento na sala .	13	Noun
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	7	Verb
Nas de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual .	3	Noun
Asemade , este aumento da EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do serogrupo C atopada nos illados estudados .	30	Noun
É un rango que ten o PSC que a min me gustaría que alcanzase o PSdeG .	12	Conjunction
Unha vez esgotada a vía prevista no artigo anterior , as partes poderán acordar , por unanimidade , acudir ao procedemento recollido no Acordo interprofesional galego sobre procedementos extraxudiciais de solución de conflitos de traballo ( AGA ) .	3	Determiner
En o seu defecto , entenderase que a categoría do fondo será a que corresponda ao primeiro plan que se integre no fondo .	6	Conjunction
Durante o inverno esta termoclina desaparece por enfriamento da da auga superficial , producíndose unha mestura vertical moi homoxénea , tanto máis profunda canto máis fría estea a superficie .	7	Noun
Por último , un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das enquisas realizadas , consiste na enorme variedade existente en canto a deseño , tamaño e distintos materiais utilizados para os envases deste tipo de productos .	10	Verb
En unha parte dos casos hai que ter tamén en conta que , ó se tratar de emigrantes retornados que non cotizaron á Seguridade Social , só perciben pensións de xubilación de moi escasa contía ou das non contributivas .	37	Particle
A Constitución e o dereito adoptado polas institucións da Unión no exercicio das competencias que se lle atribúen a esta primarán sobre o dereito dos Estados membros .	17	Verb
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	34	Pronoun
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	11	Conjunction
Pero , ao mesmo tempo , coinciden con Quintana , en que Beiras " ocupará sempre un lugar preferente mentres sexa presidente do Consello Nacional " .	14	Verb
Logo dunha caída en 1995 , os custos laborais increméntanse de forma estable ata 1999 en España e cunha lixeira caída en 1998 en Galicia .	3	Adposition
Nesa é certo que a interpretación de a cartografía meteorolóxica presenta serias dificultades , xa que non existen dous mapas sinópticos idénticos .	11	Adjective
Simultaneamente , o fluxo zonal no seu conxunto e os mecanismos meterolóxicos asociados sofren unha expansión e un retraimento en latitude ao longo do ano , de acordo coas estacións astronómicas .	10	Noun
Nesta é desenvolver complexos industriais integrados en os que os subprodutos de materia e os excedentes de enerxía se empreguen como materias primas e non como residuos .	10	Noun
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	24	Conjunction
Da se a a Alcaldía " promover as medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación de os preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio " de o Valedor de o Pobo .	7	Determiner
No , teórico número dous en o concello , é contrario a a política de Mariño , abandeirando o entendemento con os nacionalistas .	15	Proper Name
Todo un exemplo para outros , mesmo para algúns nacidos na propia casa .	3	Adposition
A pesar de que a estas alturas xa está claro que o home deixou de ser a única fonte de ingresos da familia , o traballo doméstico segue a ser tarefa da muller na maioría dos casos .	7	Adverb
Primeiro . - Concederlles as axudas para a asistencia a reunións científicas por parte de investigadores non vinculados ás universidades galegas , ás persoas que se relacionan no anexo desta resolución e na contía que se especifica .	30	Noun
Na corpo adoita estar un pouco dobrado cara a adiante , e os brazos pegados a o corpo con os cóbados e pulsos flexionados , o que fai que as mans se xunten a a altura de o embigo .	11	Conjunction
Nos viñedos están a ser cada vez menos productivos porque simplemente están se a " muxir " sacando as últimas colleitas sen practicar lles labores de mantemento .	1	Noun
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	4	Adposition
Para marcar que chegaron a Galiza , o director fai un silencio longo .	11	Noun
Estes volumes limítanse ao tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día .	25	Proper Name
Utilizarán se métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía , deixando constancia no documento dos métodos utilizados en cada caso .	27	Noun
A mortalidade segundo a causa de morte utilízase cando se determina a importancia dos problemas de saúde nun momento determinado ou cando se observa a súa evolución no tempo .	26	Noun
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	40	Noun
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	38	Noun
Esta cuestión resulta fundamental xa que cando unha entidade asegura a saída a bolsa ha de ter no balance capacidade suficiente para merca-las accións .	9	Verb
No especial , debo de destacar a constante axuda recibida de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar a o final de o camiño .	33	Adjective
En definitiva , nunha pequena empresa dependendo do do número de traballadores , da actividade e dos riscos que estén presentes na mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel básico , intermedio ou superior .	20	Adjective
Salvo nos casos previstos na letra b ) seguinte , cando se trate de desprazamento e permanencia por un período continuado superior a nove meses , non se exceptuarán de gravame as ditas asignacións .	14	Noun
En función da cobertura , falarase de prácticas agrícolas e gandeiras , de prácticas forestais , de abandono de terras , etc.	7	Noun
Tamén algunhas residencias privadas e vivendas se construíron con instalacións de aire acondicionado , por considerarse que era un magnífico expoñente de confort .	11	Noun
Ata entón , animámosvos a todos a que continuedes traballando no programa de observación costeira e avistamentos e a que participedes nos diferentes embarques que se están a realizar .	26	Verb
En todo caso , o sobrante que resulte unha vez satisfeita a débeda correspondente , reintegraráselle á entidade que achegase os citados activos de garantía .	10	Verb
Na Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución , máis non de un xeito organizado como é en o caso actual .	19	Verb
Segundo datos do 5.º Informe do Observatorio Español sobre Drogas e do Estudo de Saúde e Xuventude do Consello da Xuventude de España , podemos observar as seguintes tendencias :	13	Adposition
Mantén centros de día e asistidos , realiza talleres , promove transporte adaptado para minusválidos , traballa con xóvenes en risco social ( CV Xuventude ) , atende emigrantes , etc.	19	Adposition
Das política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación de estas explotacións .	12	Adposition
Unha explicación posible é que a capacidade das organizacións para reproducir ou para mante-las súas estructuras aumenta de forma exponencial coa idade , logo dos primeiros anos da vida dunha organización ( Hannan e Freeman , 1984 , pp. 157-158 ) .	21	Noun
Pola non resultan problemáticos e as complicacións , por o xeral infección e desempotramento , non alcanzan o 2 % de os casos .	13	Noun
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	25	Noun
O ámbito de uso é un constructo teórico que engloba un conxunto de contextos de interacción agrupados arredor do mesmo campo de experiencia e unidos por un feixe de obxectivos e obrigas compartidas .	8	Pronoun
A elaboración destes instrumentos deberá ser dirixida e supervisada por profesionais con titulación forestal universitaria e deberá ter como referencia , se é o caso , o PORF no ámbito do cal se encontre o monte .	17	Verb
Os novos elementos deben ser introducidos con sensibilidade e sen prexuízos procurando arrequecer a calidade espazal e volumétrica do existente : dunha actuación coherente por forza resultará unha nova imaxe coherente .	27	Determiner
Neste pode se utilizar en o ámbito de explotacións intensivas avícolas con diversos obxectivos , como a análise de sistemas de procesos de produción avícola , en o caso de a cría intensiva de aves .	28	Noun
Estrema : ao norte , resto do predio matriz , polígono 77 , parcela 9.501 ; ao sur , Manuel Fernando González , Rosario Rodríguez Fernández e estrada ; ao leste , cemiterio parroquial , José L. de la Sotilla Varela ; e polo oeste , estrada e Isaura Rodríguez Pérez .	42	Conjunction
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	10	Pronoun
Trata se dunha cuestión que atinxe directamente ao ao noso modelo de sociedade e ás aspiracións que en materia de benestar social se manteñan vixentes .	10	Noun
Ese tempo de vagariño é o máis aproveitado porque , a carón da liberdade e dos outros , o neno está vivir experiencias fundamentais .	4	Verb
En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo ordenamento xurídico ó que se suxeitan os intermediarios .	2	Noun
Ademais , se atendemos á súa desagregación parece conveniente sinalar que os efectos da amortización fiscal foron superiores aos do crédito fiscal para todos os grupos de tamaño durante o período temporal analizado .	22	Adposition
Implantación de áreas 30 ( con velocidade máxima limitada a 30 Km / h ) , barrios tranquilos e áreas de coexistencia de tráfegos .	19	Noun
Comezará se aquí por explica-lo tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma .	33	Determiner
A SEPI mantén unha participación maioritaria , que podería reducirse en breve , pois é unha das empresas susceptibles de privatización segundo os planos do Goberno .	0	Determiner
Imaxina que non estivese traducido , sería unha mágoa que non faltaría que nos botase en cara , como que o galego non valía " .	19	Conjunction
Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas .	29	Adjective
Os movementos máis salientábeis no sur de América xa hai tempo que deixaron de ser militares , igual que hai xa tempo que o político vai detrás do social .	19	Verb
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	14	Numeral
Debido a isto , unha das pedras angulares para a prevención da todas as violencias de xénero é a educación na igualdade , na cal debe participar fundamentalmente a familia , a escola e os medios de comunicación .	16	Noun
Con independencia da comunicación por escrito aos asegurados , a resolución pola que se adopte tal medida publicarase no " Boletín Oficial del Estado " e no " Diario Oficial da Unión Europea " .	15	Determiner
Cada establecemento pode ofertar as que considere convenientes , pero as máis usuais son as seguintes : - Pago inmediato ou ó contado : o cargo realizase no momento de efectuar as compras e non leva consigo xuro algún .	24	Determiner
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	15	Determiner
Xa na China empecei a facer algo de caligrafía e de pintura , e , por suposto , aprendín o chinés .	20	Noun
A primeira , sociedade de capital integramente público dispón dun plano de despregamento dos servizos portadores de TDT en Galiza , tanto de ámbito autonómico como local .	1	Adjective
Esta preferencia respaldada polo sistema patriarcal conduciunos a un profundo desequilibrio cultural , un desequilibrio entre o pensamento e o sentimento , entre os valores e o comportamento ...	11	Adjective
En toda Europa prodúcense movementos de ultradereita que conlevan violentas actitudes de racismo contra grupos de persoas que proveñen doutros países .	5	Adposition
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	4	Adjective
Tódalas , teóricas e operativas , a a escala SERVQUAL xeraron un amplo debate en a literatura de calidade de servizo , dando lugar a numerosos estudos réplica que utilizan tanto a SERVQUAL coma a SERVQUAL revisada , ou que propoñen escalas de medida alternativas .	36	Verb
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	27	Adverb
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	27	Adverb
Entre os datos incluídos no informe elaborado no no pays de Retz , se inclúen referencias ás liñas de acción no eido do lecer e o tempo libre para a xuventude .	25	Determiner
Contaminación de solos e de augas debido ás insuficientes infraestructuras das áreas receptoras de poboación estacional e a conductas pouco respectuosas das persoas que se desprazan .	2	Noun
Durante o ano 2005 será preciso informe favorable conxunto dos ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do persoal laboral e non funcionario ao servizo de :	32	Particle
O Observatorio Galego de Educación Ambiental creará , por acordo do seu Pleno , as comisións de traballo que resulten necesarias para a análise de aspectos sectoriais ou problemáticas concretas vencelladas coas funcións relacionadas no artigo 2º deste decreto .	18	Pronoun
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	37	Adposition
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	20	Adjective
Este proceso xa se acha moi avanzado noutras comunidades autónomas , aumentando o número de estranxeiros residentes en España , segundo datos do INE , en máis de 393.000 efectivos na pasada década , ata supera-los 800.000 .	29	Noun
O feito de que estes lugares reúnan un gran número de actividades lúdicas e consumistas resulta cada vez máis atractivo para dous tipos de agregados sociais : adolescentes e familias con fillos pequenos .	23	Adposition
Obsérvese estes factores non afectan a a avaliación de as prioridades locais , deberían ter se en conta durante as seguintes etapas con o fin de maximizar a eficacia de o uso de os recursos .	29	Adposition
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	34	Conjunction
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	23	Conjunction
Hai guitarristas que só tocan obras de guitarra .	0	Verb
Hai quen afirma que se fose a estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto , tería medo , se cadra , de facelo tan " nacionalista " .	9	Determiner
Estes criterios son dende logo criterios fiscais que pouco ou nada teñen que ver co criterio para obter o Permiso de Residencia en España para un inmigrante .	16	Adposition
En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á práctica .	18	Adverb
Durante o período de garantía o contratista responderá dos dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese .	34	Verb
Preténdese sentido , en as últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gañando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo de as augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas .	16	Adjective
En o mesmo segmento de productos de alta tecnoloxía o valor das importacións acadaba xa no ano 2002 o 5 % do total .	6	Adposition
Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) .	15	Conjunction
Como se pode observar na figura 4 , en Galicia estas taxas presentan unha tendencia decrecente contínua durante todo o período de estudo , cunha porcentaxe de cambio anual no contorno do -3 % ( ver táboa 2 ) .	36	Noun
Cando se limpa un equipo inmediatamente despois do seu uso evítase a formación de depósitos endurecidos , que esixen o consumo de grandes cantidades de disolventes ou de auga para o seu arrastre .	20	Noun
Tamén damos a benvida à inclusión da Carta de Direitos Fundamentais , aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido .	21	Adjective
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	25	Conjunction
En esta profesión non é difícil escoitar que se non aceptas as condicións que che ofrecen hai outros xornalistas agardando .	10	Verb
Para o caso das mulleres , o emprego entre os mozos de 16 a 19 anos reduciuse , aumentando entre os 20 e 24 anos e entre os 25 e os 64 anos .	21	Numeral
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	19	Noun
Pero agora os líderes do norte , excluídos e presionados por Karzai , están cheirando a súa debilidade , están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos .	26	Noun
Nestes emigracións , xunto coa de a enerxía eléctrica e a de as elites de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento .	4	Verb
Existe unha forma de cancro de vulva de localización multifocal ligado á infección por HPV que se presenta en mulleres novas .	0	Verb
Aínda que non haxa relación causa-efecto probada cientificamente , se existen pistas sobre a causa dun problema , a acción previsora está xustificada , é dicir , é literalmente preventiva .	14	Noun
Se importante é o papel das administracións na na provisión dunhas mellores estatísticas máis relevante aínda é a súa responsabilidade no Planeamento turístico .	21	Noun
A baixa dunha entidade promotora dará lugar ao ao traslado dos dereitos consolidados dos seus partícipes e , se é o caso , dos seus beneficiarios a outros plans de pensións .	25	Noun
Polo que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente por o seu médico , con independencia de que estea ou non vacinado fronte a o Hib .	23	Verb
Que sexa cómodo para ela ; Ademais da preferencia da muller , existen indicacións médicas definitivas para a terapia oral ou transdérmica .	10	Noun
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	18	Determiner
Con o obxectivo de sintetizar e facer máis visibles os resultados creouse unha variable que definía numericamente os suxeitos polo uso de novas tecnoloxías .	18	Noun
Pola recoñecer o traballo non remunerado , de forma que exista un reparto equitativo de o traballo social e o tempo libre .	3	Noun
Respecto a competencias , recollidas na Base XII , sería moi longo e difícil presentar aquí un resume .	2	Noun
Hai que prever pendentes , normalmente do 6 % , para que se produza o escorrido do esterco líquido e das augas de chuvia cara a regueiros periféricos que desemboquen na foxa ( figura 3.16 ) .	14	Determiner
De momento non se elaborou unha estratexia deste tipo , aínda que podería encontrar cabida dentro da Lei de ordenación do territorio de Galicia .	11	Conjunction
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	9	Noun
Un desenvolvemento que ofrece a posibilidade de que as persoas leven unha vida máis prolongada e saudable , que poidan adquirir coñecementos e que teñan acceso aos recursos existentes .	4	Determiner
Poderíamos fórmulas de colaboración entre as Administración Públicas e as empresas multimedias para manter unha tensión permanente sobre a lectura como hábito de lecer entre os cidadáns de todas as idades .	5	Determiner
Neste xeito a o tempo de fomentar unha nova actividade económica pon se en valor uns recursos naturais moi importantes en esta modalidade turística a o tempo que se rehabilita e mantén o patrimonio arquitectónico e cultural de o rural galego .	12	Pronoun
Neste de a situación laboral galega son os desequilibrios territoriais que se veñen producindo e que nos últimos anos se están agudizando .	16	Pronoun
Esta combinación propiciou que os recursos estean explotados case ao límite da súa capacidade de reprodución , chegando mesmo á sobreexplotación .	3	Conjunction
Queremos vivir nunha sociedade na que a igualdade de oportunidades sexa unha realidade tanxible e os mozos e mozas poidamos vivir e desenvolvernos libremente como persoas , independentemente do sexo ao que pertenzamos .	27	Adverb
Na de o terreo condiciona a súa viabilidade para os cultivos , xa que a maior altura maiores son os riscos climatolóxicos .	13	Conjunction
Os obxectos patrimoniais inmateriais , como os saberes tradicionais e as relacións das comunidades co contorno físico , a paisaxe , os arquivos , a cultura mariñeira , o urbanismo ...	8	Adjective
Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom .	3	Noun
Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á institucionalización , e poderemos actuar sobre elas , e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta .	9	Determiner
En troques , abundan tamén as preguntas que mostran os galegos especialmente reticentes a recoñecerlles dereitos aos inmigrantes ou a promover a plena integración dos estranxeiros .	4	Adverb
Modifícase que en este traballo imos usar algúns conceptos propios de a terminoloxía turística , e seguindo con as definicións de a OMT , podemos falar de tres formas de turismo en relación a unha zona dada , por exemplo un país :	8	Noun
O que é máis grave é que a Consellaría , en vez de apoiarnos como fixo na crise do Mar Exeo , agora resulta que están empeñados en converter o Prestige nunha especie de remedio milagreiro cos nosos recursos .	19	Proper Name
Introduci-los producen unha gastroenterite que se caracteriza por vómito prominente , que afecta a máis de o 50 % de os casos , especialmente se os afectados son nenos , diarrea e ausencia de febre .	34	Noun
Trata-las gráfica de as funcións de supervivencia pode se observar mellor esta cercanía de as funcións de os estadios 1 e 2 e o forte descenso de os estadios 4 .	17	Determiner
A nosa editorial , usando a intermediación de algúns escritores cubanos que o coñecían e que viaxaban a Londres por diferentes motivos , fixo varios intentos por lograr a súa aprobación para publicar títulos representativos dentro da súa obra , como Tres tristes tigres e A Habana para un infante difunto .	17	Adposition
En ese sentido é unha obra pioneira , que constará de catro títulos : Na aventura dos muíños , O exército de ovellas , Dulcinea, a nena cabaleira e A pousada encantada .	10	Adposition
O poema evoca a errancia do Vello Camiñante :	1	Noun
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	14	Adjective
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	20	Noun
Falando do seu partido , vostede está en contra da Celulosa , pero no PSOE hai posturas ambiguas .	3	Noun
O de Quino , e os prexuízos herdados dos dos seus maiores andaluces , ou os nosos prexuízos que poderían atribuír a esa orixe a súa escasa producción total .	5	Determiner
Do que nacionalistas e socialistas mostren " compenetración perfecta " porque os cidadáns captan se son capaces de entender se en un futuro goberno ou non , algo decisivo para que os votantes aposten por lo cambio de goberno .	19	Pronoun
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	20	Adposition
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	37	Determiner
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	30	Verb
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	8	Adjective
Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza : escolas rurais ou de formación campesiña e escolas vilegas ou cidadás .	17	Noun
No parte de a poboación urbana vive en suburbios , sen as necesidades básicas de auga potábel , saneamento e vivenda .	20	Noun
Outros medicamentos potencialmente útiles no tratamento da AIX son a ciclosporina e a leflunomida , aínda que ata a data non se realizaron os estudos necesarios para avaliar a súa auténtica eficacia en nenos .	15	Adverb
Hai dúas maneiras básicas de aproximarnos ao estudo das actitudes cara á inmigración por parte da sociedade de acollida : a través dos feitos e a través dos discursos .	10	Adjective
Só é posible que un dos pais goce do permiso , non ambos os dous simultaneamente , salvo que o desfrute se efectúe a tempo parcial .	24	Noun
En a procura de ampliar e diversificar o impacto destas sobre o maior número posible de veciños , puxéronse en marcha outras iniciativas complementarias ó discurso do propio museo .	8	Noun
A primeira versión do Quixote en galego fíxoa fíxoa A Nosa Terra en 1917	13	Numeral
Respecto da duración e requisitos dos traballadores , o que se fai maioritariamente é remitir ou recoller o indicado na lexislación vixente ou en convenios de ámbito superior .	14	Verb
Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF , fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta .	24	Noun
Trátase , diversos traballos sosteñen que os procesos de adquisicións e fusións non conseguen a rendibilidade financeira desexada , nin tampouco crean o valor pretendido para os accionistas .	26	Determiner
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	23	Noun
Todo músico que toca un instrumento melódico debería tocar un harmónico e viceversa .	1	Noun
Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia , con moito , iluminan dalgún xeito a existencia daquela parte da delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia " artificial " .	10	Adposition
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	40	Adjective
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	20	Determiner
Nembargantes , neste caso sería necesario axusta-los parámetros de control e así poder procesa - lo xurro de diferentes explotacións , polo que o control da instalación dentro das marxes establecidas é vital para o seu funcionamento .	35	Determiner
Con este obxecto , recorremos á descomposición da da varianza da rendibilidade económica co fin de determinar cales dos enfoques posúen un maior valor , sobre unha mostra de empresas representativa da economía española .	26	Determiner
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	5	Determiner
En a actualidade , sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada , tanto por un aumento dos requirimentos como polo incremento na filtración glomerular ; esta adaptación conséguese sen dificultade pola maquinaria tiroide normal .	6	Determiner
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .	23	Numeral
De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza .	14	Determiner
Os países co grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) .	4	Adposition
Desta sociedade civil a liberdade é universal , todos os adultos gozan de a mesma situación civil e poden exercer a súa liberdade en condicións igualitarias .	11	Verb
Apenas indicar , non obstante , que na cuestión da lingua sería apropiado falar da pertenza do galego ao sistema lingüístico galego-portugués-brasileiro (...) como unha base operativa transcendental para a realización de Galiza como nación , así como non limitarse ao norte de Portugal na referencia as relacións coa nación irmá .	27	Adjective
Imaxina que non estivese traducido , sería unha mágoa que non faltaría que nos botase en cara , como que o galego non valía " .	23	Verb
Situado en solos con presencia próxima de auga , neste tipo de bosque encóntrase o olmo , freixo , chopo , ameneiro e álamo branco .	5	Adjective
Sería preciso interpretar o dereito de autodeterminación nas circunstancias máis favorábeis da UE , na perspectiva da ampliación interna .	12	Proper Name
Xa se deu o primeiro paso cara a unha política eficaz de xestión de residuos coa publicación dos tres plans de xestión de residuos coa estratexia como marco de actuación .	12	Noun
Seguirá se o algoritmo do cadro nº 1 e as indicacións do número 3 sobre ASPECTOS IMPORTANTES QUE HAI QUE TER EN CONTA DE FORMA PREVIA Á VACINACIÓN .	1	Pronoun
Outros socialistas van máis alá e consideran que os escindidos do PP lles poderían chegar para formar goberno sen ter que contar co BNG .	3	Adverb
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .	0	Verb
En este sentido , os avances acadados nos últimos tempos para catapultar industria audiovisual galega ao mercado nacional e internacional , son moi para exportar as diferentes formas e modos da cultura .	1	Determiner
Cos deberá acreditar en o prazo de quince días , contados desde a notificación , a constitución de a garantía definitiva .	5	Noun
Pola non resultan problemáticos e as complicacións , por o xeral infección e desempotramento , non alcanzan o 2 % de os casos .	22	Noun
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social ( ata o 50 por cento do seu importe en cada caso ) .	20	Adjective
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	12	Verb
Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta delegación provincial , no prazo de vinte días .	3	Conjunction
En a disposición transitoria única establécese que ata o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservará a súa vixencia o artigo 7.2 e ) do Regulamento do imposto .	6	Conjunction
A referida información previa comprenderá tamén os datos correspondentes ao defensor do partícipe do plan de pensións , así como das comisións de xestión e depósito aplicables .	18	Adverb
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	25	Noun
Son fundamentalmente as axudas encamiñadas a reducir o diferencial de prezos existente entre a utilización de aceite de oliva e outras formas vexetais .	11	Adjective
Na en os últimos anos a tecnoloxía civil accesible a os equipos de investigación permitiu levar a cabo un forte impulso de esta disciplina en o mar .	24	Adposition
A contía do complemento de produtividade rexerase polas normas establecidas para os funcionarios do Estado incluídos no ámbito de aplicación da Lei 30/1984 , do 2 de agosto .	1	Noun
A maior parte destas mulleres sufrirán durante o franquismo unha represión brutal e desapiadada , non menor pero si máis descoñecida que a que padeceron os homes .	25	Determiner
Os ingredientes débense almacenar en un lugar fresco , escuro e seco , sen posibilidade de recibir golpes ata que se prepare o líquido de cobertura .	23	Noun
A Lei 4/1993 , do 14 de abril , de servizos sociais de Galicia , nos artigos 50 e 52 , recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas .	23	Noun
As disposicións ás que se refire este apartado serán aplicables ás Comunidades Autónomas e ás Entidades locais nos termos que , respectivamente , lles sexan aplicables .	1	Noun
Modifícase a a conservación de a vida silvestre e de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado en o Boletín Oficial de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) .	24	Numeral
Outra das árbores que viven cerca do río é a abeleira , unha árbore xeralmente baixa , co tronco moi dividido desde a base .	8	Verb
Normalmente establécese fixando unha contía , pero hai convenios que sinalan unha porcentaxe sobre o salario base ( nalgún caso inclúe a antigüidade e o incentivo de produción ) e outros que indican unha fórmula para calculalo .	8	Noun
O noso minifundismo portuario só ten a excepción da da Coruña , que nin chega a selo cando nos centramos nas decisivas cargas xerais ( excluídos graneis líquidos e sólidos ) .	0	Determiner
Apróbase , a tendencia xeral de o IVU de as importacións explica se por a particular evolución de os IVUs de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante .	30	Determiner
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	32	Adjective
Por a contra , a caída máis importante , tanto en termos absolutos coma relativos , deuse en Pontevedra , cun descenso do 6,5 % ( 82.375 viaxeiros menos ) .	13	Conjunction
Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial .	16	Noun
Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc.	30	Adjective
Para conquistar a nosa liberdade económica e política é necesario volver a outra vez a mirada a Gandhi , ás súas ideas de autogoberno e de autoproducción local .	7	Noun
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	6	Determiner
E que Natura 2000 non é unha sorte de " selo de calidade " que certifica que os espacios naturais galegos gozan de boa saúde e están ben protexidos pola Xunta .	2	Noun
A partir desa data comeza a producirse a vertebración territorial , aínda que sen responder a ningunha proposta teórica de eficiencia , senón a acontecementos históricos , políticos , sociais ou económicos , segundo os casos , constituíndose CC. AA.	34	Determiner
O recén nado posúe anticorpos anticapsulares fronte o Hib , pero o seu nivel descende rapidamente e mantense baixo entre os 5 e os 12 meses , idade na que se vén rexistrando a meirande incidencia de infeccións invasivas .	19	Adposition
Inclúen se tamén os demandantes de primeiro emprego das das mesmas características que , de feito , carecen de oportunidades reais no mercado de traballo .	5	Adposition
Trátase estas razóns , persoalmente prefiro a denominación de cidadáns , entendidos como persoas , seres humanos e por o tanto suxeitos-protagonistas , que teñen dignidade , dereitos e deberes , e capacidade para participar activamente .	1	Determiner
En o desenvolvemento das súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega .	4	Determiner
Polo a cantidade para poder afrontar gastos importantes como reconstruír as súas casas e comezaron a aforrar de novo .	2	Noun
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	27	Adverb
En todo caso , Pontevedra ten dereito , despois de soportar durante cincuenta anos unha instalación nunca aceptada , a albiscar un ano 2018 no que por lei figura a obriga de que se retire ENCE do actual emprazamento .	24	Determiner
Nas teme que lle pase como a o BNG en Lugo , que o PSdeG rendibilizou o seu traballo ?	10	Proper Name
Cando se investigou o muíño comprobouse que nel nel se viña de facer unha reparación na que se empregou chumbo .	17	Pronoun
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.	17	Verb
Estes residuos inclúen filtros de sistemas de depuración de gases , resinas de intercambio iónico esgotadas , elementos de protección persoal impregnados ( mascariñas ) .	9	Noun
Para o conxunto das actividades agrícolas e gandeiras , nos termos que determine a orde ministerial que desenvolve o método de estimación obxectiva , 300.000 euros .	15	Adjective
En este relato , compendio de todas as versións que se fixeron do mito recollido por Perrault , a Carapuchiña consegue fuxir do lobo a cambio de perder a propia prenda que lle dá nome .	4	Noun
Hoxe coas técnicas que hai na gravación fanse marabillas , pois se alguén grava algo no norte do Canadá todos o coñecemos de seguido .	7	Verb
Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza : escolas rurais ou de formación campesiña e escolas vilegas ou cidadás .	14	Noun
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento .	23	Noun
Desta seu modelo , George Zipf ( 1946 ) busca establecer unha relación matemática que determine o volume de intercambios , sexa de o tipo que sexa , entre dúas poboacións .	21	Verb
Neste persoas novas os máis de os traumatismos son de orixe deportiva e dan se , sobre todo , coa práctica de o fútbol e de o esquí .	1	Noun
Próxima a zonas de alta densidade de poboación , permanece como unha illa que aínda conserva un patrimonio natural , etnográfico e arquitectónico de extraordinario valor , merecedor dunha protección oficial .	6	Adposition
Regar as moreas con auga para minimizar as emisións de partículas e instalar pulverizadores e supresores químicos de po nos puntos de carga e descarga e en toda a fábrica se é necesario .	12	Verb
Mais agora amósannos un decálogo - coma sempre sen consensuar - que vai dende protexer o 10 % de cada ecorexión ( tema xa vello ) a reducir a contaminación ou protexer os dereitos dos pobos indíxenas .	29	Noun
Pero hai un proxecto para incluír no porto de Marín os terreos onde está Celulosas e que continúe alí .	18	Adverb
En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas .	13	Adposition
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	1	Determiner
A taxa da natalidade en Galicia volve a presentar unha medra ao acadar os 7,79 nacementos por cada 1.000 habitantes , fronte aos 7,61 nacementos do ano anterior .	3	Noun
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	1	Adjective
Para o seu tratamento recoméndanse inxestas frecuentes de pequenas cantidades de alimento , non forzando grandes inxestas a primeiras horas do día .	2	Determiner
Aquí hai unha manipulación deste colectivo por parte da empresa .	9	Noun
A ecuación anterior tradúcese nunha asignación " suficiente " ás coxeracións , pois outórganselles tantos dereitos como emisións se prevén .	7	Adjective
Están construídos con pequenas pedras e asentadas por outras de maiores dimensións que se sitúan en posicións intermedias .	6	Verb
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	1	Noun
Moitos problemas e as súas causas son comúns en todo o mundo e as listas publicadas para o efecto poden facilita-la súa identificación .	18	Noun
Os nenos teñen o costume de levaren á boca todo o que manipulan : minúsculas pedras , pilas pequenas , froitos secos con casca , gomas de borrar , moedas , botóns e ósos de froitas , entre outros moitos .	0	Determiner
En esta área do mundo , que engloba aproximadamente un quinto da poboación mundial ( máis de mil millóns longos de persoas ) a esperanza de vida acada xa un promedio de 76 anos e segue crecendo .	19	Adjective
En esta sección preséntanse varios modelos alternativos para contrasta-la hipótese do capital público e estúdianse as distintas series utilizadas para estima-la función de producción ampliada da economía española .	12	Adjective
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	10	Adposition
Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das que arriban a Galicia dende o océano .	16	Adposition
Este montañoso e exuberante territorio -12 % da biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria .	20	Proper Name
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	11	Adjective
Ratificar o Protocolo de Quioto e cumprir o obxectivo de reducir emisións nun 8 % para 2008-2012 en relación a 1990 e para os actuais Estados membros .	3	Adposition
Inmediatamente despois do primeiro choque , hai que iniciar as manobras de RCP ( ciclos de 30 compresións torácicas por 2 ventilacións ) .	4	Noun
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	13	Verb
Ocorría , tamén , que a nova estratexia era , de seu , máis axeitada ás características epidemiolóxicas da enfermidade .	2	Adverb
Logo incorporouse outro proxecto , e fálase doutro e doutro máis , mentres máis e máis hectáreas estanse destinando á fabricación de eucaliptos en serie .	12	Conjunction
En consideración ós programas de orientación plurianuais aprobados pola Comisión para España , a política de construcción , modernización e reconversión de buques está dirixida a non aumenta-lo esforzo pesqueiro agás en supostos excepcionais .	26	Particle
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	9	Noun
En a figura 2.4 preséntase como se amosan os mapas de superficie e altura no portal meteorolóxico alemán de Internet : www.wetterzentrale.de	11	Noun
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	30	Adjective
Os indicadores económicos e financeiros mostran unha cifra de ingresos alta , así como uns resultados , tanto de explotación como do exercicio , positivos .	17	Adverb
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	4	Noun
O interese por ambos conceptos parece derivar de que nas conversas reproducimos comportamentos sociolingüísticos e construímos marcos de referencia que tenden a reflecti-la distancia social formulada nas relacións sociais .	15	Verb
En o que respecta á súa concreción no no réxime especial da nosa cidade , consolidouse na Lei 5/1997 de Administración Local de Galicia , no seu artigo 89.2 do estatuto especial para a Cidade de Santiago de Compostela como sede das institucións autonómicas .	39	Pronoun
Hai que definir sistemas polos que quede constancia das opinións enfrontadas se non se pode chegar a un consenso razoable .	17	Determiner
Por último , non quixemos deixar pasa-la a oportunidade de plasmar unha das liñas de investigación que está a progresar de xeito espectacular , a paleoclimatoloxía que , como xa mencionamos , é una liña de certa tradición nas investigacións do noroeste peninsular .	19	Verb
O desenvolvemento dos sectores de servizos está positivamente relacionado en xeral co nivel de desenvolvemento da industria e da agricultura , como mostra a gráfica 1 .	13	Adposition
Nos cobertura vexetal fai a estes solos moi susceptibles a a erosión , o que conduce a perpetuar o seu baixo desenvolvemento por continuos procesos de rexuvenecemento .	19	Determiner
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	17	Adposition
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos nos artigos 19 e 20 deste regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración .	25	Verb
Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo que se aproba o Plan de Ordenación dos Recursos Naturais do Parque Nacional Marítimo-Terrestre do Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) .	27	Proper Name
A configuración das listas electorais do BNG vai ser o gran test para enxergar a renovación emprendida nas dúas últimas asembleas nacionais .	19	Adjective
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar .	6	Pronoun
Así mesmo , conterá un plano onde se definan os camiños de evacuación en caso de accidente e os centros de asistencia médica próximos .	15	Adposition
O poder da empresa do sector frente á distribución depende o tamaño da mesma e da importancia e do prestixio da marca do fabricante .	9	Verb
Así mesmo , destacaría unha máis ampla oferta de restauración e bares , que xunto coa restante oferta cultural e de ocio constitúen un importante estímulo para a afluencia de consumidores de áreas cercanas .	28	Noun
Non é Os últimos fuxidos a mellor novela sobre a guerra ( ou as consecuencias ) do 36 , un tema que na nosa narrativa xa conta cun considerábel corpus , tanto en cantidade como en calidade .	1	Verb
Poden se tomar como referencia as figuras 3.1 , 3.2 e 3.3 deste documento , sen que isto leve a non considerar algunha etapa do proceso .	23	Noun
Por suposto , non nos referiremos ós sons en xeral , por intensos que poidan ser , senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica .	18	Adverb
Para poder facer fronte ás demandas desta nova tecnoloxía e aproveita-las súas vantaxes , requírese unha organización asistencial que actualmente non está establecida na planificación sanitaria .	11	Determiner
Unhas relacións entre os seus membros baseadas na horizontalidade e na lóxica cooperativa , que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teñen atribuídos .	24	Determiner
Estímase foi modificada , en virtude de a habilitación conferida en a súa disposición adicional 2ª a o Consello de a Xunta , por o D. 207/1994 , de o 30 de xuño ( DOG nº 131 , de o 8 de xullo .	12	Determiner
Ourense posúe , globalmente , un menor nivel de estudos que o resto das provincias galegas no grupo de idade obxecto de estudo .	18	Adposition
A nulidade destes actos significará a de tódolos tódolos demais relacionados con el ou que puideren terse visto condicionados ou influídos substancialmente polo acto nulo . "	5	Pronoun
Isto , xunto coa ausencia de datos concretos e específicos de cada vertedoiro , fai moi difícil a estimación das emisións procedentes destes .	6	Noun
O lugar anatómico de inxección é , en xeral , o músculo deltoide aínda que se é preciso pode utilizarse a cara anterolateral da coxa .	14	Conjunction
En a oficina de reclamacións creada na Consellería de Economía e Facenda os clientes das caixas de aforros galegas poderán presentar as súas queixas referidas ao incumprimento por parte daquelas de calquera das normas de disciplina .	5	Verb
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	28	Pronoun
NIÑO ROTO : niño deteriorado que polo seu estado de conservación , con seguridade non foi empregado na actual tempada de cría .	8	Noun
Imaxina que non estivese traducido , sería unha mágoa que non faltaría que nos botase en cara , como que o galego non valía " .	9	Conjunction
Comezámo-lo estudio coa análise da valoración global do persoal das tres caixas do sur de Galicia sobre as consecuencias que se agardan do proceso de fusión .	5	Noun
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso .	27	Noun
O artigo 31 , número 2 , parágrafo b ) , da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , queda redactado nos seguintes termos :	26	Verb
A inhalación do fume ambiental do tabaco ( FAT ) , independentemente da súa concentración no ambiente , é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non fumadores .	28	Conjunction
Para poñer a disposición da sociedade o maior caudal utilizable que sexa posible , así como para reducilos efectos negativos das avenidas , é necesario acometer máis obras de regulamento ( encoros ) de acordo co que se sinala nos Plans Hidrolóxicos .	23	Verb
Hipótese 1 : en Galicia xérase unha cantidade elevada de aforro , tanto interna como externa , especialmente a través das remesas dos emigrantes .	8	Adjective
Por unha banda , existe a incerteza acerca de se se manterá á parte o sistema de financiamento da sanidade , ou se esta competencia se integrará no sistema xeral de financiamento .	11	Verb
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes .	22	Determiner
A primeira versión do Quixote en galego fíxoa fíxoa A Nosa Terra en 1917	5	Adposition
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao ao Medio Ambiente , na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 .	21	Noun
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	26	Adposition
Informará se das emisións polas fontes e a absorción polos sumidoiros de gases de efecto invernadoiro que garden relación con esas actividades dunha maneira transparente e verificable e serán examinadas de conformidade co disposto nos artigos 7 e 8 .	25	Conjunction
A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no Rexistro Mercantil .	11	Determiner
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	44	Conjunction
Os envases baleiros das materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas .	6	Adposition
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	29	Noun
Regúlase : extracción , presa , almacenamento , tratamento e distribución de augas superficiais ou subterráneas ; sistemas de recollida e tratamento de augas residuais que vertan en masas de auga superficiais .	18	Adposition
Nas os cuartos é un avance , un achegamento , a o que semella , de xustiza , pero parece non estar nada claro se a nova forma de recadar suporá unha vantaxe real para o cidadán en canto a cartos .	7	Determiner
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	22	Noun
Os resultados obtidos en cada zona son remitidos ao ao Ministerio de Medio Ambiente , institución que obtén a información de todas as comunidades autónomas e que , á súa vez , transmite o resultado final á Comunidade Europea .	38	Adjective
O período medio de permanencia das primas será o resultado de calcular o sumatorio das primas multiplicadas polo seu número de anos de permanencia e dividilo entre a suma total das primas satisfeitas .	0	Determiner
Atribuía os sobre todo ó encendido e apagado de motores dos frigoríficos dun supermercado situado no baixo do edificio de apartamentos .	13	Noun
A meta da educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas , incluíndo as do home coa natureza e as dos homes entre si .	22	Adverb
De a mesma forma que a discriminación de xénero , os estudos tamén apuntan a discriminación de raza no mercado de traballo como un dos cimentos da desigualdade social brasileira .	16	Adposition
Na de este rátio é comparar as débedas a curto prazo con as partidas de o activo circulante que son total ou case totalmente líquidas .	15	Determiner
Así e todo , se a terra estivese inscrita con asignación de diferente titularidade en virtude de sentenza ditada en xuízo declarativo , suspenderase a tramitación e os efectos do expediente ata que recaia resolución ditada pola xurisdición ordinaria .	2	Determiner
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	26	Determiner
Porén , co transcurso dos anos , as leis de medidas foron alcanzando unha grande extensión e xunto a ela unha notable heteroxeneidade .	17	Adjective
Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no corpo administrativo da Xunta de Galicia , grupo C , con suxeición ás seguintes , Bases da convocatoria I.	10	Noun
De feito , este é o modelo das universidades non presenciais clásicas , aínda que por outra banda todas sigan copiando o modelo presencial en todo o demais ( Universitat Oberta de Catalunya , UOC , por exemplo ) .	30	Verb
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	8	Numeral
Por a contra , a aqueles enquisados que manifestaran a súa negativa á entrevista realizaríanselles só as preguntas relativas ao perfil do propietario .	11	Noun
As modificacións non autorizadas nas obras con respecto aos proxectos polos que se rexa a súa realización orixinarán responsabilidades dos funcionarios de acordo coas normas a que se refire o apartado anterior .	1	Noun
A altura media dos 500 mb é duns duns 5.500 metros , de forma que alturas maiores implican aire quente ou húmido en niveis altos .	24	Adjective
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	30	Conjunction
Debátese é o que non se ve , o que está en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , a os polbos , a os percebes , a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ...	9	Pronoun
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	31	Noun
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade .	25	Adposition
En este itinerario ambiental poderemos coñece-la media e alta montaña da serra dos Ancares , con fragas autóctonas singulares en Galicia , moi importantes para a conservación da diversidade biolóxica .	23	Adjective
En o momento da avaliar a pertinencia na na continuidade do proceso é importante valorar a viabilidade dos obxectivos conseguidos , a súa continuidade despois de retirar o apoio do titor e outras axudas externas .	2	Noun
Por iso o ecosistema urbano , que se enfronta na maioría dos casos co ecosistema natural , é primordial para o logro do desenvolvemento sostible .	21	Noun
Os dereitos de uso privativo sen limitación de número outorgaranse por un período que finalizará o 31 de decembro do ano natural en que cumpran o seu quinto ano de vixencia , prorrogable por períodos de cinco anos .	17	Adposition
En termos xerais pódese dicir que a inxesta media de ferro , calcio , vitamina B6 e vitamina A atópase en valores próximos aos recomendados , mentres que a de ácido fólico ( vitamina B9 ) é inferior .	9	Adposition
Se ben o coñecemento doutros axentes das encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión da vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable , á vista da ausencia de información específica sobre a vECJ , é prudente considerar apropiadas medidas de precaución " .	27	Adposition
Notificaron se 8 reaccións adversas : Unha reacción anafiláctica que cedeu con tratamento ; dúas reaccións dermatolóxicas alérxicas e 5 reaccións febrís , todas elas autolimitadas e sen secuelas .	3	Noun
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	8	Adjective
Nos viñedos están a ser cada vez menos productivos porque simplemente están se a " muxir " sacando as últimas colleitas sen practicar lles labores de mantemento .	9	Conjunction
Se Vigo xa tivo o seu Os luns ao ao sol , sería desexábel que Ferrol non rematase tendo algo que lembre o filme de Costa-Gavras .	6	Determiner
Claro está , non lles corresponde aos redactores das Bases falar da estratexia que seguir en Galiza para un Estatuto de Nación ser aprobado no Parlamento de Galiza despois de ter o respaldo necesario nas eleccións deste ano 2005 .	31	Determiner
No de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) .	2	Determiner
Na se en proceso de desenvolvemento de esta normativa e polo tanto debemos incluír a en un segundo grupo de Comunidades Autónomas en as que a normativa está desenvolta parcialmente .	13	Verb
Comprometen se as partes a que o número máximo de contratos eventuais ( independentemente da súa modalidade ) que en cada momento poderá existir na empresa , será do 15 % do cadro de persoal de traballadores fixos .	13	Adverb
A inhalación do fume ambiental do tabaco ( FAT ) , independentemente da súa concentración no ambiente , é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non fumadores .	16	Noun
Con este nome coñécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo .	17	Adposition
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	30	Conjunction
A mínima segue a dala a provincia de Pontevedra , coa porcentaxe máis baixa de Galicia e tamén sensiblemente inferior á media española .	7	Adposition
En a Galicia occidental non se chegou á situación da anterior , pero nos últimos anos advírtese unha tendencia ó descenso da natalidade .	14	Adjective
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo .	21	Adverb
Dunha , pode se dicir que a directiva ten por obxecto a prevención e a reducción integradas de a contaminación procedente de as actividades industriais que se enumeran en o seu anexo I.	27	Verb
O tráfico de contedores no porto exterior pode ser unha esperanza e servirá para sacar o carbón e a chatarra do medio da ría .	4	Determiner
Polo portos de interese xeral , non temos ningún incluido en a relación de portos de referéncia de a Unión Europea .	3	Noun
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	45	Determiner
Con todo , e a diferenza desta , a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado ( ANPE ) 16 que co apoio das redes sociais , cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro .	0	Adposition
En terceiro lugar , faise unha necesaria aproximación ao relevo e ás súas importantes implicacións no temperismo , como modulador da expresión dos estados atmosféricos .	2	Noun
No as principais variables relacionadas con o acceso a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) .	18	Adjective
En canto ós tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos homes e o de mama nas mulleres .	1	Pronoun
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	8	Noun
En o seu defecto , entenderase que a categoría do fondo será a que corresponda ao primeiro plan que se integre no fondo .	17	Noun
Dende o momento en que se incorporan socios con dedicación parcial reflíctense distintos graos de participación en función da clase de socio .	6	Verb
De os 144 núcleos , en 44 no período 2005/06 e 28 no 2006/07 ( 72 en total ) a futura conexión dos abonados será mediante rede de cable .	15	Numeral
A aposta europea vai claramente nesta liña e pon de relevo un dos máis graves atrasos estruturais de España , e máis aínda de Galicia ; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir .	11	Determiner
Outros factores de risco relacionados co cancro de estómago son : a radiación , a anemia perniciosa , a cirurxía previa do estómago , e o virus de Epstein-Barr .	8	Noun
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	11	Adjective
Daquela a UPG era o núcleo duro do Bloque , unha organización marxista e case separatista ;	11	Noun
Vas andando polo monte e miras para as uces , as acacias , as xestas e os toxos dunha maneira que che fai apreciar moito máis o que ves .	25	Adverb
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental .	0	Pronoun
O reanimador observará a mobilización do tórax , intentando subministrar suficiente volume , pero evitando unha insuflación excesiva , que podería ser prexudicial .	9	Verb
Estas diferencias entre a evolución dos IVUs españois e os de Galicia tradúcense , loxicamente , nunhas relacións reais de intercambio en IVUs que difiren substancialmente entre os dous espacios .	25	Adverb
Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria , é posible extraer algunhas conclusións , aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha maior investigación como se pon de manifesto nas futuras liñas de investigación .	5	Verb
Demostrou se un incremento do 5 % na na supervivencia global a 5 anos naqueles pacientes con enfermidade limitada a tórax aos que se lles administra IPC .	19	Determiner
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	0	Adverb
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	21	Determiner
O home posue , polo feito de o ser , unha imaxe de autoridade e capacidade de representación dos intereses colectivos da família , exerza-a ou non , teña conciéncia dela ou non .	7	Determiner
España está case na dianteira , pero tamén en Italia ou en Alemania hai xente nova cun alto nivel ;	3	Determiner
Para obter resultados anuais homoxéneos , e que poidan compararse cos obtidos dos datos españois , optouse , posteriormente , por seleccionar só as ondadas que corresponden ao mes de maio de todo o período considerado ( 1993-2003 ) .	22	Adverb
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	39	Numeral
' A música é a arte máis misteriosa '	1	Determiner
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	26	Determiner
Na de 2003 os indicadores en a industria transformadora en a Encuesta de o Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que en os dous meses precedentes , polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados .	6	Determiner
Nas de a radioterapia mellorou substancialmente grazas a o emprego de tecnoloxía de imaxe que permite ver mellor onde está o tumor e cales son os seus límites .	1	Adposition
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	24	Noun
En o que si está de acordo é en que os cidadáns deben de visualizar un goberno conxunto entre ambas as formacións , condenadas a entenderse , por moito que se disputen a primacía á hora de liderar ese cambio que se albisca na Galiza .	33	Noun
O éxito dunha estratexia desenvolvida por unha empresa , o seu crecemento sostible e os resultados económicos da empresa , van intimamente ligados ao concepto de competitividade .	6	Determiner
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	13	Noun
A película dirixida por Manuel Gutiérrez Aragón , A vida que che espera , opta a un total de oito nominacións , entre outras a de mellor dirección , mellor guión e mellor interpretación feminina e masculina protagonista .	24	Pronoun
Construían se daquela , nos estaleiros de Astano e de Bazán , grandes petroleiros e barcos de guerra que atravesaban os mares de todo o mundo .	25	Noun
Neste omisión de os anexos en a publicación de a citada resolución en o Diario Oficial de Galicia número 164 , de o pasado martes 24 de agosto , páxina 12.061 , cómpre publicar os a seguir :	5	Adposition
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	12	Determiner
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes .	1	Proper Name
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	3	Noun
Pero afirmando que é o mellor director de cinema español desde Luis Buñuel .	4	Determiner
Deberase a nosa parte a os mozos que xa non estudian e levan máis de un ano buscando emprego ; ou de os agricultores que tiveron que pechar as súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir en o mercado .	34	Adposition
As tres empresas fallidas foron : Alimentos Arosa , S.A. ( non presentaron as contas no ano 1996 ) , Conservas Peña , S.A. ( peche de folla e reapertura , non presentaron contas nos anos 1994 e 1995 ) , Onza de Oro , S.A.	4	Verb
Séguenlle o sistema de programación de actividade en Atención Especializada de consultas externas e probas diagnósticas ( citaweb ) .	15	Adjective
Os gastos de locomoción serán por conta da empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal .	5	Adposition
Fomenta-la externos _ a súa definición máis xeral deu a Mishan ( 1969 ) _ xustificaron , pois , a intervención estatal , xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reducir as distorsións en a perspectiva paretiana .	7	Adjective
O tráfico nacional interior ( canles e ríos ) en Galicia é practicamente desprezable en relación cos tráficos costeiros , polo que non se tivo en conta .	10	Proper Name
En as páxinas que seguen preséntanse propostas concretas de actuación para que Galicia consiga no 2010 unha situación de maior desenvolvemento económico e benestar social .	18	Adposition
Coñecer estas dinámicas e ós colectivos implicados permitirá saber cómo se xera a exclusión e anticiparse , con alternativas e propostas , ó dito fenómeno .	3	Conjunction
En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto , por proposta da dirección técnica .	30	Noun
Estas actividades formativas pertencentes ás actividades educativas non reguladas encóntranse incluídas dentro de cinco grandes bloques : auga , alimentación , contaminación , enerxía e transporte .	7	Particle
Por outro lado , a súa incineración incontrolada dá lugar a emisións de compostos perigosos á atmosfera , nocivos para o medio ambiente e para a saúde das persoas .	9	Noun
Se Vigo xa tivo o seu Os luns ao ao sol , sería desexábel que Ferrol non rematase tendo algo que lembre o filme de Costa-Gavras .	0	Conjunction
En fin outra posibilidade consistiría en recorrer a varias empresas de traballo temporal que , á súa vez poñen á disposición da usuaria traballadores así mesmo diferentes .	13	Pronoun
Para diminuír a presenza nelas do automóbil cómpre adoptar simultaneamente medidas que estimulen os peóns , o uso da bici e o transporte colectivo e accións que restrinxan a utilización do coche .	27	Verb
En un ditame posterior no caso Wienstrom , o Tribunal de Xustiza proporcionou algunha información máis sobre como debería interpretarse o vínculo coa matería do contrato .	16	Adposition
Tal e como explica o doutor Baños , no no eido da cirurxía cardíaca o labor do anestesista prosegue na unidade de recuperación , como prolongación do traballo realizado no quirófano .	28	Verb
Comezámo-lo estudio coa análise da valoración global do persoal das tres caixas do sur de Galicia sobre as consecuencias que se agardan do proceso de fusión .	24	Adposition
As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo .	8	Proper Name
Como ocorre coa evolución da distribución por idades , e se pode observar na figura 5 , a distribución xeográfica da mortalidade por cancro de recto é diferente da debida a cancro de colon , e semellante en homes e mulleres ( vid. DADA ) .	35	Conjunction
Nesta % de as mortes producidas ocorreron fóra de o hospital , o 30 % en o primeiro día de ingreso en o hospital e o 10 % entre o 2º e o día 28 .	18	Noun
Por suposto , non nos referiremos ós sons en xeral , por intensos que poidan ser , senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica .	12	Adjective
Por outro lado , o gráfico 12 demostra que , ao marxe das intensas flutuacións sufridas polos dous fluxos de comercio exterior , tanto as ventas como as compras nos mercados internacionais crecen a un ritmo moi superior ao da produción doméstica .	17	Noun
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	3	Noun
Esta conclusión lévanos a analizar o concepto de " interlocutor " , participante ou " actor " , isto é , a considerar cada unha das partes ou colectivos que interveñen neste diálogo .	19	Verb
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	22	Conjunction
A segunda vén do inglés pedigree mais a súa orixe está no francés pied de grue ' pé de grou ' pois nos rexistros xenealóxicos ingleses utilizábase un signo con tres riscos que lembraban a pegada _ aquí si _ daquela ave .	35	Noun
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45 % dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) .	4	Adjective
Demandamos melloras adicionais do borrador de Constituizón para que a Unión Europeia teña unha estrutura constitucional robusta para a contribuizón para o desenvolvimento sustentável , dentro e fora da Unión .	15	Adjective
O volume máis importante do continxente migratorio da da recente historia de Galicia ten lugar nos anos 60 para , despois , reducirse de xeito drástico desde mediados da década dos 70 , como consecuencia da crise do petróleo e a industrial producida en toda Europa .	23	Adposition
Presa na Coruña , pasará no madrileño cárcere de Ventas un tempo de prisión que deixará boa pegada na súa vida , partindo a súa biografía para sempre .	0	Adjective
É unha das grandes artes que nos toca un nervio , unha emoción que as outras non son quen de tocar ... chega ao corazón doutra maneira .	8	Determiner
En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo .	20	Adjective
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	0	Determiner
O concepto de vellez con éxito pretende ser un modelo máis optimista que substitúa ao actual prototipo de vellez que ignora a grande heteroxeneidade que se dá nas persoas maiores .	28	Noun
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	11	Noun
Só se pode xustificar no caso de traballos de investigación moi extensos , cuxa publicación conxunta nun artigo sería impracticable .	10	Adverb
Malia que o de consumidores é unha das nosas facetas como seres humanos modernos , acomodados , para o deus sistema é a única faceta .	22	Determiner
O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no ámbito nacional ( 0,94 ) .	8	Determiner
Ademais , a maior parte das asociacións existentes son iniciativas tuteladas pola Administración Local , que con frecuencia , perduran mentres esta as apoia , de non ser así , tenden a desaparecer .	30	Verb
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	0	Adposition
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	35	Proper Name
A Unidade de HADO do C. H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos , no portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana ( www.fisterra.com ) .	21	Adjective
O artigo 31 , número 2 , parágrafo b ) , da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , queda redactado nos seguintes termos :	22	Adposition
Os iogures pasteurizados despois da fermentación sofren un tratamento pola calor posterior á fermentación equivalente a unha pasteurización ( apartado 3.2.1.2 ) .	0	Determiner
A Administración contribuirá á investigación básica e aplicada en materia de residuos industriais nos centros de investigación públicos e privados , dándolles prioridade ós proxectos de investigación e desenvolvemento ( I+D ) .	24	Noun
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	15	Noun
Javier Riera , xefe da planta de Citroën , e Francisco López Peña , delegado da Zona Franca , chegaron a un acordo sobre a consolidación de solo industrial en Vigo a través dos medios de comunicación .	16	Proper Name
O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do do 7,3 % a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no mes de setembro .	16	Adposition
En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa urina , transformándoa do estado líquido a xel , co que se elimina a humidade en contacto coa pel .	33	Noun
Será tamén o responsable de facer unha avaliación continua de se os pacientes continúan a reunir os requisitos que motivaron a primeira indicación de transporte para o mantemento da prescrición ou para a súa suspensión .	12	Noun
Os interesados dispoñen dun prazo de dez días , contado a partir do día seguinte ao da publicación deste edicto , para examinar o expediente e interpoñer , dentro do prazo que en cada caso se estableza , o recurso pertinente .	26	Verb
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa , sen importa-lo seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego .	34	Noun
No outras dimensións de a vivencia de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida de as persoas marxinadas .	9	Determiner
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	0	Verb
A evolución seguida por esta especie está marcada pola pola introducción no mercado de productores de baixo custo , como , Países Baixos e Chile , principalmente .	10	Noun
Entre elas , o feito de que o Xapón e Galiza teñen un lugar que lles é común : as súas querencias moi asentadas pola terra e pola auga e , por tanto , pola natureza .	27	Determiner
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	13	Determiner
Obrigas en materia de acceso condicional , acceso a determinados servicios de radiodifusión e televisión , televisión de formato largo e obrigas de transmisión .	10	Noun
Por último , incorpóranse ó regulamento determinadas cláusulas dos pregos de cláusulas administrativas xerais ( Decreto 3854/1970 , do 31 de decembro , para contratos de obras ;	7	Noun
Elaboraranse de a contaminación de as augas de fondo por nitratos , de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , por o que non se deberian descartar medidas preventivas en estes sentido .	12	Adposition
As soltas das aves rehabilitadas realizáronse principalmente en Portugal ( Portinho da Arrábida , esteiro do Sado e ría de Aveiro ) , e algunhas en Galicia ( ría de vigo e ría de Ortigueira ) .	18	Noun
En a figura 1 pódese ver a probabilidade de morrer en cada intervalo de idade ( agás no último , no que necesariamente é 1 ) .	18	Adjective
A profesionalización debe desenvolverse a través de ciclos de formación profesional e de grao medio que preparen os traballadores do sector agrícola .	4	Determiner
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	46	Pronoun
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	4	Noun
Por tanto , desde idade moi temperá , o razoamento abstracto , matemático e espacial ( considerado especialmente complexo e importante , polo que é moi valorado socialmente ) asóciase ó rol masculino .	18	Adjective
Nós , como Dióxenes ante a pregunta de Alexandre Magno ( que precisas de min ? ) , respondemos unha vez máis : " só que che apartes do sol " .	13	Adposition
Debido ó longo período que cobre este Plan , 2000-2006 , detectouse a necesidade de ampliar , nalgúns casos , a capacidade de tratamento dalgunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas .	23	Noun
Se o demandante non coñece o domicilio ou se fracasa a comunicación efectuada ó lugar indicado , o tribunal levará a cabo investigacións , a eficacia das cales é reforzada por esta lei .	30	Adposition
Outra posibilidade de incrementa-la participación ( compatible coa coa anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción .	38	Verb
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	36	Adjective
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	9	Noun
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas proximidades da que xa tiña , relegando aquela aos traballos e á facenda ...	24	Adverb
Esta situación prodúcese malia que na actualidade aínda existen colectivos numerosos de mulleres en idade fértil , especialmente entre os 20 e 34 anos , que é cando as taxas de fecundidade acadan valores máis elevados .	23	Noun
Por un lado , certos elementos de conciencia política referidos a Galicia fanse patrimonio común de tódolos galegos , incorpóranse á nova cultura política do país .	2	Noun
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	17	Noun
Esta situación prodúcese malia que na actualidade aínda existen colectivos numerosos de mulleres en idade fértil , especialmente entre os 20 e 34 anos , que é cando as taxas de fecundidade acadan valores máis elevados .	32	Verb
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	13	Determiner
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	7	Determiner
en China un nivel técnico alucinante porque traballan moitísimo ...	0	Adposition
Hai que evitar danala pel con disolventes orgánicos que eliminan a capa sebácea natural e impiden a entrada de sustancias hidrófilas , ou con outras sustancias , corrosivas e irritantes .	23	Adposition
Se os continentes se manteñen baixos en latitude , o océano tende a dulcifica-lo clima , porque a auga , ó ter maior capacidade calorífica , conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes .	9	Determiner
De todos os xeitos certifican esta afirmación o número de edicións das súas obras , que o converten nun fito dentro da literatura de xénero no país , podendo aventurarnos a falar dun escritor de best sellers .	21	Determiner
O salmón é unha especie que se encontra en regresión , e o Mandeo é un dos poucos ríos galegos que remonta na súa migración .	15	Determiner
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	18	Noun
Califican se así " en atención a natureza do do deber infrinxido e a entidade de dereito afectado " ( artigo 45.2 ) trala instrucción dun expediente sancionador que se inicia a proposta da Inspección de Traballo e Seguridade Social .	34	Noun
O século XX , pois é cando se fixeron máis obras , onde incluso compositores non guitarristas compuxeron para este instrumento .	18	Adposition
Ademais , algúns dos equipos que se utilizan no proceso de elaboración , tales como máquinas envasadoras , equipos de refrixeración , evaporadores , sistemas de deshidratación , etc. , tamén son fonte de xeración de ruído [ 10 , 11 ] .	38	Proper Name
Cada cadea de tratamento está formada por un cambiador de catións , dous de anións e un de leito mixto .	9	Adposition
Está mal que compañeiros , incluso algúns con carné do PP , nos acusasen disto , cando algúns deles non se recataban en ocultar a verdade ou facer actos electorais para o seu partido .	27	Verb
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	23	Verb
Todos eles foron responsábeis da lesa culpa de opinar mais alá da comodidade , quizais mais alá da corrente e , sen dúbida , mais alá da prudencia .	1	Pronoun
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	27	Adposition
Nas sentido , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001 , e unha addenda a este o día 12 de xuño de 2002 , con as entidades financeiras :	10	Verb
A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da intensificación imparable dun proceso de mundialización ( apoiado no veloz avance tecnolóxico ) que atinxe tódolos ámbitos , entre eles , claro está , o cultural .	1	Noun
Debido á inexistencia de monografías específicas sobre a situación social de Santiago , a confección deste capítulo pivotará en boa medida sobre un conxunto de fontes de información diversas que responden a obxectos e escalas dispares .	9	Adjective
A Comisión ten intención de desenvolver un proceso de avaliación sistemático para mellorar as políticas futuras e a súa aplicación , e para poder avaliar posíbeis evolucións futuras .	2	Verb
Moitas ideoloxías aportan a base teórica a comportamentos intolerantes , dos que abondan exemplos ó longo da historia e máis aínda nos tempos actuais .	0	Determiner
Por o que atinxe aos servicios portuarios , estos supoñen 19,366 millóns , que son adicados concretamente a remuneración dos servicios de grua , carro e báscula .	5	Noun
Os cadros 4.2.15 . e 4.2.16 . mostran as importacións e exportacións de produtos da industria manufactureira segundo o nivel tecnolóxico distribuídas por provincias .	4	Conjunction
A situación actual ( parroquias e bisbarras aprazadas sine die na súa configuración xurídico-política ; municipios numerosos , pequenos e sen suficiente capacidade económica ; áreas metropolitanas sen constituír ; provincias ; C.	4	Noun
En o período que se analiza a novidade é a perda de ocupación neste sector , sendo superior a taxa negativa de variación en España que en Galicia .	21	Adposition
Amáis , dacordo coa transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE , figura incluído na Rede Europea Natura 2000 .	15	Verb
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do do zurro , expostas no volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do zurro en tanques .	3	Verb
Igualmente , o mantemento dos niveis básicos de benestar medidos segundo os parámetros da renda básica , vivenda , educación e sanidade .	7	Adposition
A nosa reacción é a de intensificar as mesmas políticas que , de rebote , nos ameazan e , ao tempo , fecharnos obsesionad@s pola seguranza .	5	Adposition
Ratificar o Protocolo de Quioto e cumprir o obxectivo de reducir emisións nun 8 % para 2008-2012 en relación a 1990 e para os actuais Estados membros .	7	Determiner
Tamén están presentes os endemis - mos do do oeste da península Ibérica , como o pintafontes común , a ra patilonga , a lagartixa dos penedos ou a lagartixa da serra .	15	Determiner
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	22	Noun
Nestas data , xa foran executadas ou estaban en fase de execución un total de 35 depuradoras fronte ás trece existentes en o período anterior .	16	Noun
A mellor maneira de trata-las cuestións ambientais é coa participación de tódolos cidadáns interesados , no nivel que corresponda .	16	Noun
Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no corpo administrativo da Xunta de Galicia , grupo C , con suxeición ás seguintes , Bases da convocatoria I.	2	Adjective
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	27	Adposition
Na os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais de a negociación preceptiva con os representantes de os traballadores e os prazos , a intervención de o AGA en caso de desacordo de a comisión paritaria .	17	Adposition
Respecto do artigo 12 , propón que se contabilicen as 14 pagas anuais da pensión non contributiva , e que se llas actualice segundo a evolución do IPC , á hora de fixa-la coantía mensual da axuda básica a percibir .	30	Noun
En o QUIT and WIN 2002 , preto de 10.000 persoas eran de cinco CCAA de España : Canarias , Cataluña , Castela-León , A Rioxa e Galicia .	13	Noun
O titular hipotecario poderá solicita-la renovación en nome do seu propietario no prazo de dous meses contados desde a finalización do prazo de demora previsto no número 3 do artigo 44 desta lei .	19	Noun
A primeira vén do occitano pe tanco ' pé chantado ' , que é como se mantén o pé a o lanzar a bóla do xogo .	12	Conjunction
E incorpora tamén principios dunha época nova : ofrecer - di - aos áns os medios para que se responsabilicen de si mesmos , é dicir , ampliar posibilidades de mobilidade social , aumentar a responsabilidade individual e o poder .	33	Verb
A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste tema pero sería moi interesante poder profundizar nel , pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles , teremos que telo en conta para o vindeiro ano .	2	Adposition
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	28	Pronoun
Nas sentido , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001 , e unha addenda a este o día 12 de xuño de 2002 , con as entidades financeiras :	23	Conjunction
O valor de uso directo , no contexto do modelo do Courel , pretende reflectir a rendibilidade económica dos proxectos e actividades .	13	Verb
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	29	Noun
En España as entidades non lucrativas ( ONGs e fundacións ) xeran un 5,8 % do PIB se se suma o valor do traballo voluntario .	9	Noun
A sua aplicación debe ser activa , sen agardar á obtención de resultados definitivos , cando existan indícios de risco sobre a saude ou o ambiente , e apesar dos níveis de protección adoptados .	22	Noun
Un informe cos resultados será introducido na historia clínica do neno ou da nai se o neno non tivese historia clínica .	3	Noun
Recorda se a tódolos profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na súa práctica clínica habitual e remitilas ca maior celeridade posible ó Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) .	20	Conjunction
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia .	7	Adposition
Ademais das transferencias que benefician ó Concello de Santiago de xeito semellante ós demais , hai que se referir ós investimentos directos e á exitosa experiencia de cooperación interadministrativa do Consorcio de Santiago .	31	Adposition
Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) .	34	Noun
Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos bens transferidos polo Estado , afectos ó cumprimento dos fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción .	3	Noun
Do , convenios ou pactos que impliquen crecementos retributivos superiores a os que se establecen en o presente artigo ou en as normas que o desenvolvan deberán experimentar a oportuna adecuación , devindo inaplicables en caso contrario as cláusulas que se opoñan el .	8	Adjective
Retribucións dos funcionarios do Estado incluídos no no ámbito de aplicación da Lei 30/1984 , do 2 de agosto , de medidas para a reforma da función pública .	18	Noun
En Caldebarcos , a dependencia do nivel de inundación co fluxo mareal propiciou a entrada de fuel , que afectou a maior parte das cinturas eulitoral-superior e supralitoral da zona palustre , mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel .	6	Noun
Trata se de probas complementarias complexas ou caras que , habitualmente , só realizarán médicos coa experiencia suficiente para valorar os datos clínicos e para tomar medidas a partir dos seus resultados .	30	Determiner
Os valores da DP2 transformáronse en números índices con respecto ao valor medio nacional que se iguala a 100 , ao que se lle dá o nivel 5 , cun percorrido do 1 ao 10 .	22	Pronoun
A o igual ca no comercio tradicional , nos mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles en termos de volume de transaccións e ritmo de crecemento .	23	Noun
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	15	Verb
Con todo , pode resultar de interese falar de novos formatos comerciais emerxentes , aínda que sexa brevemente , xa que non é o obxeto deste estudo .	4	Verb
Normas e condicións de circulación dos vehículos especiais e dos vehículos en réxime de transporte especial .	13	Adposition
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	1	Adjective
A Unión Europea mantén dende 1998 unha moratoria de feito sobre a autorización de novos productos transxénicos e bloquea a comercialización dos xa autorizados .	19	Determiner
Por último , incorpóranse ó regulamento determinadas cláusulas dos pregos de cláusulas administrativas xerais ( Decreto 3854/1970 , do 31 de decembro , para contratos de obras ;	10	Adposition
Con estes resultados , e como xa se mencionou noutros estudos , contratar persoal especializado para a realización de actividades agroforestais é , de forma xeneralizada , claramente inferior ao desempeñado polo propio xestor ( Lillandt , 2001 ) .	2	Noun
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	4	Verb
O funcionamento do equipo de enchedura-envasado limita a temperatura mínima de conxelación , porque para esta operación o produto non pode ser excesivamente duro .	5	Adjective
De esta forma é aconsellable que o pequeno empresario debera contratar ou pedir asesoramento externo que o teña informado dos seus deberes e dereitos de xeito que cumpra co seu estándar de dilixencia .	6	Determiner
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	14	Adposition
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos parques eólicos do Xistral , alomenos aos máis impactantes , mais só en privado .	12	Adjective
Educación tecnolóxica e educación para producir contidos ( simbólicos , informativos , culturais , de servicios ) destinados a circular no sistema .	0	Noun
Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF , fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta .	10	Pronoun
Nesta é excesiva para o que pode absorver o mercado galego .	0	Determiner
Esta ameaza pode ser real ou percibida como tal , baseada na necesidade de atribuír - males - a alguén externo á propia comunidade .	5	Conjunction
En todo caso , o cumprimento das obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos operadores efectuarase con respecto aos principios establecidos no artigo 20.3 da Lei 32/2003 , do 3 de novembro .	18	Adposition
De acordo coas novas demandas sociais , o plan potencia a conciliación da vida familiar e laboral e reforza a atención ás persoas maiores ou con discapacidade e tamén atende as familias de inmigrantes e de emigrantes retornados .	18	Verb
En España había eses xéneros que mandaba a mai da miña mai para que lles fixese vestidos a unhas netas que non coñecía .	6	Verb
Neste punto de vista económico a relación entre educación e integración social é máis directa e substituín te .	15	Conjunction
Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos .	13	Noun
Velaquí a explicación de que na Galiza a guerrilla , os fuxidos , tardasen tanto en desaparecer :	4	Conjunction
No unha cuarta parte de o alumnado non obtén o título de graduado en educación secundaria obrigatoria , e abandona o sistema sen titulación nin cualificación .	10	Noun
Esta situación prodúcese malia que na actualidade aínda existen colectivos numerosos de mulleres en idade fértil , especialmente entre os 20 e 34 anos , que é cando as taxas de fecundidade acadan valores máis elevados .	4	Conjunction
De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do do total do grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] .	29	Adposition
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	12	Determiner
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	11	Noun
Que significa este premio para a súa carreira ?	4	Adposition
Na , pode ser substituído o criterio de a maximización por o de a satisfacción adecuada de as preferencias de o socio , tanto a través de a renda de carácter económico , coma de aquelas de tipo non financeiro , ademais de as satisfaccións non pecuniarias .	18	Noun
Voluntariado en domicilio : a misión fundamental destes voluntarios é a de ofrecer a súa dispoñibilidade para co enfermo e familia / coidadores , servindo de apoio e compañía para eles .	9	Verb
Por o tanto , as organizacións utilizarán unha serie de recursos en función das súas posibilidades e imaxinación .	14	Determiner
Dentro do voluntariado , comprobouse como as visitas regulares a persoas maiores de 75 anos por voluntarios non médicos é unha forma práctica de identificar problemas e iniciar accións neste colectivo .	11	Adjective
Para iso , a revista conta coas sinaturas de Enrique Varela , Celso Cancela , Mónica López , Argimiro Rojo , Álvaro López , Mar de Santiago , Isabel Estrada , José Antonio Palmeira , Ramón Bouzas , Miguel Anxo Bastos e Guillermo Márquez , entre outros .	35	Proper Name
Os nenos teñen o costume de levaren á boca todo o que manipulan : minúsculas pedras , pilas pequenas , froitos secos con casca , gomas de borrar , moedas , botóns e ósos de froitas , entre outros moitos .	7	Noun
De acordo coas conclusións do diagnóstico realizado , e atendendo ós aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las políticas socioeconómicas galegas .	13	Adjective
Paralelamente , a cidade desolvolvía unha dinámica actividade sindical , política e cultural que viña dos anos anteriores e que colocou a Ferrol no mapa da resistencia á ditadura franquista e a prol do encontro coa democracia , o progreso e a saída da longa noite de pedra .	13	Pronoun
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	8	Verb
Por suposto , os socios da Casa gañaron os campionatos galegos en varias - hai un mes un dos nosos xogadores , Iván Salgado , regresou dun campionato do mundo - .	14	Verb
No non se estenderá a o deber de vixilancia de as actividades delegadas nin ás facultades que respecto de elas teña a comisión de control .	2	Pronoun
A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los problemas con calma , buscando axuda profesional .	2	Adjective
A través duns enlaces e despois de recibir unha carta do meu cuñado , César Ríos , cheguei a San Sebastián , coa pistola como única documentación .	7	Verb
Asemade , coincidimos coa devandita autora ó asegurar que as crenzas , os estereotipos e as actitudes que un grupo social mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os datos e feitos que as avalan .	17	Pronoun
Por o demais , nas táboas 1 e 2 resúmese a incidencia notificada en 2001 das diferentes enfermidades vixiadas , en Galicia e nas distintas áreas sanitarias , respectivamente .	5	Noun
Dado o carácter de proceso da EGDS non se descarta o propolo nun estudo posterior se se considerara necesario un indicador apropiado .	18	Adjective
En estes momentos disponse dun total de 37 instalacións , das que 2 se ubican na cidade de A Coruña e 8 o fan nos termos municipais dos concellos que integran o Consorcio de As Mariñas .	30	Verb
Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da media estatal .	20	Adverb
Pero agora os líderes do norte , excluídos e presionados por Karzai , están cheirando a súa debilidade , están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos .	17	Noun
Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co cerebro , por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade , tamén á esterilidade .	20	Noun
Está coordinada polo National Public Health Institute in Finland ( KTL ) e conta co apoio da Comisión Europea e da Organización Mundial da Saúde ( http://www.quitandwin.org).	8	Proper Name
Na por unha combinación entre unha análise xenérica de os datos de acordo con a clásica división en persoa , lugar e tempo e por outra parte fixo se unha breve análise segundo as causas de mortalidade máis importantes .	34	Noun
Piño Vidal , responsábel da Secretaría de Formación e Comunicación de CCOO en Ferrol e afectado polo expediente de Izar .	6	Adposition
Entende se que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ...	30	Adjective
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	31	Noun
Non obstante , os partidarios de que o proceso de fusión incluíra tamén a cuarta entidade representan unha porcentaxe que non podemos obviar dende o punto de vista agregado .	7	Determiner
Os factores que serían básicos para manter un gobernante no seu asento da demoditadura fundamentaríanse no control dos medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos líderes locais .	6	Verb
As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) .	13	Adverb
Case poderiamos afirmar hoxe que a diversidade dos recursos turísticos é ilimitada en xeral , dependendo o seu uso da capacidade imaxinativa dos axentes económicos para crearen productos atractivos e motivaren así os desprazamentos e consumos .	24	Adjective
Os impostos directos aportaron o 64,2 % da recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do 14,6 % .	1	Noun
Por iso , como un elemento básico para o desenvolvemento e mantemento do plan créase unha plataforma na que se inclúen os seguintes elementos :	11	Noun
Por iso , como un elemento básico para o desenvolvemento e mantemento do plan créase unha plataforma na que se inclúen os seguintes elementos :	15	Determiner
Esta é o instrumento de comunicación idóneo para transmitir o coñecemento que alberga o museo nos obxectos que conserva .	9	Determiner
Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste caso , substituiraa .	11	Adposition
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	5	Adjective
Polo de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas , por o menos en a superficie de as augas .	3	Conjunction
Principio de proporcionalidade e ecuanimidade : Equilibrio que debe existir entre a conduta infractora , as súas consecuencias e a sanción que teña que se impor e a exixencia de imparcialidade .	10	Adposition
En este espacio da páxina web atópase tamén un documento anexo que contén un conxunto de datos que amplían os presentados neste informe .	4	Noun
Cubrirá os riscos da actividade e as indemnizacións polos posibles danos causados a terceiras persoas ou ás súas cousas derivado do exercicio da actividade , así como os custos de reparación e recuperación do ambiente alterado .	11	Verb
Non obstante , os Estados membros así como as autoridades rexionais e locais son responsábeis de moitos dos pasos que hai que dar , por exemplo na política de transporte , a planificación dos usos do chan e as campañas de sensibilización .	41	Noun
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	8	Conjunction
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	23	Noun
E no terceiro tipo sitúa a 19 familias ( 25 % ) , nos que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo , caeron na pobreza .	25	Noun
Un dos rasgos distintivos do sistema comunitario é a obligatoriedade de realizar unha declaración ambiental ( que será validada por un verificador externo ) como requisito previo para obter o recoñecemento e beneficios públicos establecidos .	2	Noun
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	16	Adposition
Neste de o comité , sobre a base de as propostas presentadas por Portos de o Estado , serán adoptados por maioría simple de os asistentes , correspondendo a o presidente o voto de calidade en caso de empate .	24	Determiner
En moitas teorías e ideoloxías nacionalistas , a etnicidade , así entendida , actúa como elemento ideolóxico fundamental na construcción dun concepto de nación propia dos tipos organicista ou híbrido2 .	7	Determiner
Ponse ano 2006 , realizaron se distintos desenvolvementos para a integración con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros de o Servizo Galego de Saúde :	16	Adposition
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	39	Adjective
O téxtil e a industria gráfica son das poucas que repuntan .	5	Adjective
En o caso da familia FGT pode comprobarse comprobarse que para valores de aversión á pobreza iguais ou superiores a dous , canto máis alto é o valor do parámetro , máis sensible é o índice á pobreza dos pobres máis extremos .	15	Noun
A continuación propoñemos algunhas medidas , que en ocasións exceden do ámbito laboral , tendentes tanto a conciliar a vida laboral coa familiar de homes e mulleres , como a colaborar na consecución da igualdade real das mulleres no mercado de traballo .	28	Pronoun
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	30	Adposition
Os documentos públicos , desde o punto de vista procesual civil , foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á hora do referido xuízo fáctico .	2	Adjective
Pola resolución que di te o ministro de Fomento , o interesado poderá interpor , dentro de o prazo legalmente previsto , recurso contencioso-administrativo .	10	Determiner
Non se trata , xa que logo , dunha dunha simple distinción metodolóxica senón dun auténtico _ corte de clase _ no mundo social bancario , _ cultura _ que se explica continxentemente pola propia organización do mundo bancario .	2	Verb
Se se comparan o ciclo do emprego primario e non primario galego , compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos últimos anos , mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos da súa tendencia .	8	Conjunction
A provincia de A Coruña acolle o maior número de parques empresariais e a maior superficie , con 29 parques e polígonos industriais cunha superficie total de 16,1 millóns de metros cadrados .	1	Noun
Polo de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas , por o menos en a superficie de as augas .	25	Determiner
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	18	Conjunction
No para que a información de cada un de os ámbitos en os que opera a empresa chegue a os responsables últimos de a xestión empresarial .	6	Determiner
Cómpre non esquece-la existencia de moitas manifestacións que defenden a hipótese de que posúen longa vida a producción e reproducción social da diferenciación cultural .	0	Verb
O leite desnatado e a nata que proveñen de dúas conducións diferentes énchense directamente no envase que recibirá o consumidor .	6	Pronoun
Constrúese chegada alterará a vida de as xentes de Abades , pois en canto en o cuartel teñen noticias de isto ceiban outravolta os cans de a represión , interrogan , chantaxean , rapan as mulleres , non perden ocasión de mallar en a xente ...	5	Adposition
Configúranse lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor de a media de a lingua habitual ( o valor de a media en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) .	18	Adjective
Ben pode acontecer que responda ao simple feito de que os acabados de chegar se asenten alí onde hai vivendas dispoñibles - e que a oferta se concentre nuns mesmos barrios de construción recente , por exemplo - .	3	Conjunction
O fenómeno da delegación competencial ( arts.27 da da Lei Básica e 182 e ss . da Lei galega ) é , naturalmente , un fenómeno distinto ó da atribución de competencias propias .	1	Noun
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	30	Noun
Logo incorporouse outro proxecto , e fálase doutro e doutro máis , mentres máis e máis hectáreas estanse destinando á fabricación de eucaliptos en serie .	13	Adverb
Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión .	32	Noun
As profesións asociadas ao uso do galego ( ordenadas de maior a menor asociación ) son : traballadores da agricultura e pesca , operarios da industria , artesáns e traballadores da industria e da construción , traballadores sen cualificación e pequenos empresarios .	1	Noun
A o igual ca no comercio tradicional , nos mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles en termos de volume de transaccións e ritmo de crecemento .	13	Determiner
A modo de exemplo , nun sistema que posúa cinco evaporadores traballando 3.000 horas / ano cunha capa de xeo de 0,87 mm , o aforro potencial é de aproximadamente 100.000 kWh / ano .	25	Noun
A este respecto , os cambios no estilo de vida son básicos para controlar a evolución e mellorar a circulación .	0	Adposition
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	11	Noun
Tamén depende do crecemento da esperanza media de vida ; pero parece que ésta xa non pode biolóxicamente incrementarse moito máis .	3	Noun
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	16	Noun
A cidadanía galega é renunciábel , pero non poderá privarse dela sen o consentimento da persoa que a teña recibida .	16	Pronoun
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	2	Determiner
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	6	Noun
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	4	Pronoun
Este proceso de mutacións sucesivas , coñecido como drift , é o responsable das epidemias anuais de gripe e o que obriga á reformular e administrar a vacina da gripe todos os anos .	26	Determiner
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	32	Determiner
Rodeado de pulmón ou pleura visceral , sen evidencia broncoscópica de invasión máis proximal que o bronquio lobar ( 1 ) .	4	Noun
En o resumo non técnico incluiranse todas as indicacións do proxecto básico , así como do resto dos documentos requiridos na solicitude da autorización ambiental integrada .	25	Verb
En a maioría dos casos , a infección por VHB resólvese espontaneamente , pero nunha proporción de entre o 2 % e o 8 % nos adultos , e o 15 % nos adolescentes , pode dar lugar a unha hepatite crónica .	13	Conjunction
Os custos reais e as condicións financeiras , incluídas as non concesionarias , dependerán , entre outros factores , das estratexias e os programas específicos que os gobernos decidan executar .	15	Adposition
A diferencia desta , é de folla caduca , habita en zonas un pouco máis elevadas , sombrías e frescas , e as súas follas son menos grosas e espiñentas .	24	Noun
De ese xeito afórranse custos de transporte , dótase de máis flexibilidade o complexo industrial e créanse sinerxías que favorecen non só a compañía francesa senón todo o sector da automoción , o que de paso lle proporciona á cidade beneficios en forma de postos de traballo e xeración de riqueza .	19	Verb
Os prezos dos carburantes e combustibles , así como os prezos dos productos enerxéticos , retrocederon ao longo de todo o ano situándose a súa taxa de crecemento interanual no -1,3 % e no -0,6 % respectivamente .	4	Conjunction
En a dita data debe acordarse un novo sistema de financiamento sanitario e unha reforma do sistema xeral de financiamento , dos cales dependerá a futura configuración de recursos .	2	Verb
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	37	Conjunction
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	25	Determiner
Indicará se a IGVZ sempre que o prematuro teña menos de 28 semanas de xestación ou menos de 1.000 g de peso , independentemente dos antecedentes maternos .	7	Noun
Contaminación de solos e de augas debido ás insuficientes infraestructuras das áreas receptoras de poboación estacional e a conductas pouco respectuosas das persoas que se desprazan .	23	Pronoun
En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo ordenamento xurídico ó que se suxeitan os intermediarios .	22	Adjective
Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no corpo administrativo da Xunta de Galicia , grupo C , con suxeición ás seguintes , Bases da convocatoria I.	25	Noun
Ademais , mediante a eliminación parcial da auga do leite obtense un produto concentrado que se emprega como substituto do leite líquido ou como materia prima na elaboración doutros produtos alimentarios .	14	Pronoun
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	13	Noun
Non obstante , os Estados membros así como as autoridades rexionais e locais son responsábeis de moitos dos pasos que hai que dar , por exemplo na política de transporte , a planificación dos usos do chan e as campañas de sensibilización .	13	Verb
A pesares de que en 2003 houbo en Galicia o mesmo número de casos de lexionelose que en 2002 , o IEAc segue elevado ( 2 " 34 ) .	22	Verb
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	1	Noun
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	16	Noun
Lembra os seus anos infantís , dicindo : « Cando eu fun á escola non sabía aínda falar castelán ; porque teño que dicirvos que son fillo dunha familia humildísima .	17	Verb
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	30	Determiner
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	29	Pronoun
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	38	Determiner
En o tocante á organización do poder galego , a proposta presenta varias novidades no que se refire sobre todo ao poder xudicial , concebido arredor dun Consello Xudicial de Galiza que represente o órgano de goberno dese poder en Galiza .	3	Determiner
Estaba nunha cafetería en Colombia e achegóuseme achegóuseme se un rapaz que era irmán da señora que me trouxo , díxome : gustaríache viaxar a España ?	15	Noun
Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom .	23	Proper Name
As cuestións agrupáronse por sectores co obxectivo de consulta-los entrevistados unicamente sobre aqueles sectores dos que tiñan maior coñecemento .	10	Adverb
Este desfase entre oferta e demanda soluciónase en parte coa emigración ( como veremos máis adiante ) , senón as taxas de paro serían aínda superiores .	22	Noun
O contido nestes contaminantes varía considerablemente en función do tipo de cru destilado e das condicións particulares de operación da planta .	11	Noun
Con datos referidos ó ano 1998 , da da Encuesta Industrial de Empresas , elaborada polo INE , obtíñase a partir do importe neto da cifra de negocios , a distribución sectorial da industria galega , que figura no cadro 1 .	2	Verb
Neste , ten importantes problemas de aplicación debido a a existencia de unha importante carga burocrática , así como o control de o cumprimento de unha gran cantidade de directivas transforma se en unha misión imposible que resulta en unha ineficiencia de as normas .	33	Determiner
Moitos trastornos endócrinos e metabólicos conxénitos tratables non se manifestan clinicamente no momento do nacemento , e cando presentan síntomas xa produciron lesións irreversibles .	18	Verb
As garitas ou abrigos están provistos de paredes con persiana para protexe-los instrumentos do sol e da chuvia , cunha boa ventilación e libre movemento de aire , tanto horizontal como verticalmente .	25	Adposition
A data do devengo determina as circunstancias relevantes para a configuración da obriga tributaria , agás que a lei de cada tributo dispoña outra cousa .	12	Noun
Sen embargo , en Centroamérica aumentou a taxa de participación laboral das mulleres , basicamente debido á súa inserción masiva na industria maquiladora .	5	Verb
A persoa escollida polo editor , Raúl Seoane , foi Valentín Arias , que entre as condicións que puxo estiveron que ademais da edición de luxo , se fixese unha máis popular e que o traballo se realizase en equipo .	32	Conjunction
En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo .	17	Verb
Observamos que as clases medias urbanas , colectivo de indubidable relevancia no futuro do galego , teñen unha tendencia algo máis castelanizadora ca o conxunto de habitantes das cidades .	22	Conjunction
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	16	Proper Name
Do que nacionalistas e socialistas mostren " compenetración perfecta " porque os cidadáns captan se son capaces de entender se en un futuro goberno ou non , algo decisivo para que os votantes aposten por lo cambio de goberno .	12	Noun
As perturbacións conxunturais no sector industrial no seu conxunto , obtidas mediante a información de valor engadido bruto facilitada polo IGE e xa comentada nas gráficas 1 e 2 , caracterizan un ciclo industrial durante a década dos noventa dunha grande volatilidade .	5	Adjective
Non obstante , ao expirar o prazo do do seu mandato continuarán no exercicio das súas funcións deica a toma de posesión dos novos vogais ou , se é o caso , do presidente ou presidenta .	9	Determiner
A recuperación na demanda das familias galegas fica reflectida na evolución do valor en euros do gasto medio por persoa no trimestre proveniente da Encuesta Continua de Presupuestos Familiares .	19	Noun
Polo coñecemento e a lexislación medioambiental e de a normativa interna de a empresa derivada daquela entre as persoas de as que depende o seu cumprimento .	19	Adposition
Por outra parte , para avaliar o volume do do desemprego , e sobre todo a súa incidencia na xeneración da pobreza , é necesario afinar suficientemente no manexo dos datos .	6	Determiner
Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión .	27	Noun
En o artigo 8 da Lei 16/2002 establécese establécese que os titulares das instalacións lles notificarán , polo menos unha vez ao ano , ás comunidades autónomas nas que estean situadas os datos sobre as emisións correspondentes á instalación .	38	Noun
O título III dedícase ao desenvolvemento das das deducións da cota por investimento en vivenda habitual e por rendas obtidas en Ceuta e Melilla , así como á regularización en caso de perda do dereito a deducir .	31	Adposition
A amortización desta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados .	10	Determiner
En este mesmo sentido manifestábanse os líderes do do movemento republicano , que subliñaban o claro protagonismo alcanzado por esta tendencia política dentro da comunidade española inmigrante e as súas institucións no Uruguai :	12	Pronoun
Asemade , coincidimos coa devandita autora ó asegurar que as crenzas , os estereotipos e as actitudes que un grupo social mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os datos e feitos que as avalan .	4	Adjective
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	26	Noun
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	18	Pronoun
Os límites máximos tolerables que establecense para cada un dos HAPs ten que ser menor o igual a 2 mg / kg de aceite , e a suma total dos posibles analitos cuantificados non deben superar os 5 mg / kg.	28	Adjective
E posto que estes capitais entran masivamente , a acumulación de reservas impón unha política de esterilización custosa en termos de xuros para incitar a compra de títulos da banca central emitidos para esta ocasión .	3	Determiner
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible .	16	Noun
Limparase declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións - liquidacións individuais de as entidades que apliquen o réxime especial de o grupo de entidades .	11	Adposition
Os obxectos patrimoniais inmateriais , como os saberes tradicionais e as relacións das comunidades co contorno físico , a paisaxe , os arquivos , a cultura mariñeira , o urbanismo ...	22	Noun
Para calcula-la diminución na xeración dos residuos producidos nas centrais térmicas galegas , tívose en conta que a producción de residuos é inversamente proporcional ó poder calorífico do carbón empregado .	29	Noun
Esta función , atribuída en exclusiva á avogacía e desenvolvida pola Lei orgánica do Poder Xudicial , inspírase nunha serie de principios amplamente desenvolvidos e reforzados polo novo estatuto .	27	Adjective
Sen embargo , a estructura do sistema fiscal local vixente ata xaneiro de 2003 facía que tal suba atentase irremediablemente contra a equidade vertical e horizontal , coa conseguinte reposta dos axentes económicos e sociais .	28	Adjective
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas .	28	Noun
Finalmente , os bens de especialidade , aqueles ós ós que o consumidor está disposto a realizar un maior esforzo ( tempo de información , desprazamento , etc. ) na súa adquisición , está menos que os outros dous tipos de ben .	18	Adjective
En o que atinxe ao número de distritos infectados ( ver a táboa 2 ) , en 2007 houbo un 85 % menos que en 2006 en Pakistán e un 70 % menos en Afganistán .	20	Numeral
A nosa editorial , usando a intermediación de algúns escritores cubanos que o coñecían e que viaxaban a Londres por diferentes motivos , fixo varios intentos por lograr a súa aprobación para publicar títulos representativos dentro da súa obra , como Tres tristes tigres e A Habana para un infante difunto .	6	Noun
A lei está para cumprir , pero tamén ofrece algunhas alternativas .	10	Noun
Tales días non se poderán acumular , en ningún caso , aos períodos de vacacións anuais , establecéndose para o seu gozo un período ata o 15 de xaneiro do ano seguinte .	3	Pronoun
Ademais de xornalistas , no SXG queremos defender os dereitos de todos aqueles profesionais que interveñan no proceso de información , como cámaras , fotógrafos ou infógrafos .	18	Adposition
En o resumo non técnico incluiranse todas as indicacións do proxecto básico , así como do resto dos documentos requiridos na solicitude da autorización ambiental integrada .	13	Adverb
Comparado co ano anterior , cómpre salientar que o volume de importacións tan só descende na provincia de Ourense , un 3,6 % menos que en 2004 , incrementándose un 10,4 % en Lugo e un 5,8 % en Pontevedra .	38	Adposition
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	17	Verb
Que axentes sociais - locais , rexionais ou estatais - teñen a responsabilidade de reproducir ou recrear a diversidade cultural local ?	10	Verb
Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios .	16	Verb
Estes anticorpos chegan a acadar uns niveis que garanten a protección , que se pode considerar permanente , aproximadamente uns 7-14 días despois da infección .	6	Noun
A provincia de A Coruña acolle o maior número de parques empresariais e a maior superficie , con 29 parques e polígonos industriais cunha superficie total de 16,1 millóns de metros cadrados .	25	Adjective
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	14	Determiner
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	2	Noun
Outro curioso argumento esgrimido polos partidarios do esquecemento é que a ditadura franquista contou co apoio da maioría dos españois .	2	Noun
Isto é , umha diversificaçom especial e funcional que garanta a reproduçom do agroecossistema é a resposta máis adequada dado o tipo de conhecimentos e recursos existentes em situaçons como as descritas .	20	Determiner
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno .	25	Determiner
Construían se daquela , nos estaleiros de Astano e de Bazán , grandes petroleiros e barcos de guerra que atravesaban os mares de todo o mundo .	15	Noun
Os acordos adóptanse por maioría simple dos votos presentes e representados , agás que o regulamento ou os estatutos establezan unha maioría cualificada .	21	Noun
A duración mínima do contrato será de 6 meses e a máxima de 3 anos , xa sexan alternos ou continuados , cunha ou varias empresas dentro do ámbito funcional do sector do presente convenio .	8	Noun
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	26	Conjunction
A situación cambiará cando , como parece , a oferta da Rede vaia asociada á oferta televisiva e se utilice como pantalla de servicio a do propio televisor .	12	Verb
Estas cousas , propias dun babeca , saen da cabaza , non da cabeza , de alguén que pasou pola universidade e que para máis inri é profesor de arte .	0	Determiner
Dicimos inesperadamente porque , ata o momento de redactar este informe non vimos ningunha análise que esplique este salto no envellecemento da provincia ourensán .	18	Noun
En 1965 practicouse en España o primeiro transplante dun órgano sólido , e na actualidade realízanse no noso país cerca do 10 % dos transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da poboación mundial .	34	Conjunction
Poderíamos fórmulas de colaboración entre as Administración Públicas e as empresas multimedias para manter unha tensión permanente sobre a lectura como hábito de lecer entre os cidadáns de todas as idades .	10	Noun
O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole , os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas : factores físicos , biológicos , socioeconómicos e históricos .	17	Adjective
No vive hoxe en día a cultura local e é en este marco en o que os nosos mozos constrúen en a actualidade as súas identidades .	12	Noun
Nos as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta en as materias relativas a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento .	24	Adjective
Ante a falta de expresión do estado dos dos predios no momento de se concertar a parzaría , enténdese que se recibiron en bo estado , agás proba en contrario .	27	Noun
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público .	7	Adposition
A Unidade de HADO do C. H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos , no portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana ( www.fisterra.com ) .	25	Adposition
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	21	Determiner
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	44	Noun
Falamos de incinerar , mesmo falamos de crear unha destas industrias queima-lixo no sur de Galiza , pasando por alto os principios de reciclar , reutilizar e , o principal , reducir .	21	Noun
Inicialmente a palabra denominou o soldado da infantaría , o que ía a pé ( como se conserva na denominación da peza do xadrez ) , para aplicarse tamén ao traballador menos cualificado .	32	Adjective
Outros nomes galegos presentes no certame serán o ferrolán Carlos Jean que opta ao premio Mellor Produtor Artístico e Mellor Arranxista e Carlos Núñez candidato a Mellor álbum de Música Tradicional .	6	Verb
Comparado co ano anterior , cómpre salientar que o volume de importacións tan só descende na provincia de Ourense , un 3,6 % menos que en 2004 , incrementándose un 10,4 % en Lugo e un 5,8 % en Pontevedra .	14	Verb
En toda historia clínica de persoas de 14 ou máis anos de idade que acudan a consulta no último ano , quedará rexistrado .	5	Noun
A presenza de Galiza no Consello de Ministros da UE non debería estar limitada ao referente aos asuntos de interese específico para Galiza , pois para unha nación todo é de interese propio , desde a pesca á Guerra do Iraq , desde Latinoamérica á pobreza no mundo .	32	Adjective
Pode se baixar a proposta completa , en formato PDF , dende a web do BNG ( www.bng-galiza.org ) ou dende www.novoestatuto.com .	2	Verb
No especial , debo de destacar a constante axuda recibida de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar a o final de o camiño .	11	Determiner
Tal como as multinacionáis , e os investigadores vinculados a elas , falan da biotecnoloxía da a impresión de que todo é infinitamente sinxelo , que está baixo control .	12	Verb
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	7	Noun
En as análises iniciais introducíronse todas aquelas variables que , intuitivamente , poderían axudar a clasificar os falantes dunha e doutra lingua .	6	Determiner
É máis , conseguimos que o noso estilo de goberno se distinga do anterior , co Bloque en solitario .	18	Adjective
Os residuos de construcción que se tratarían nesta planta serían residuos asimilables a urbanos ( papel , cartón e plástico ) , mestura de residuos voluminosos e entullo limpo .	25	Adjective
O número de compañías dentro da mostra que introduciron algunha innovación nos últimos cinco anos é de 220 empresas , representando un 70 % do total .	7	Pronoun
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	8	Adjective
O castelán , como lingua oficial do Estado , terá carácter cooficial , e o seu uso e ensino serán garantidos polos poderes públicos galegos .	9	Verb
Recentemente , a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da auga que estende a protección da capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de " bo estado destas augas " .	4	Verb
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	34	Noun
O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do do principio de non discriminación que é fundamento doutros principios , tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento .	21	Pronoun
Se hai un tempo se consideraba positivo estimular con subvencións o desenvolvemento da actividade pesqueira , agora considérase que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao presionar aínda máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados .	20	Noun
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia , debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición , ó tempo que fixa as súas condicións e retribución .	9	Noun
A Cidade Histórica conforma o primeiro e máis cualificado espacio ambiental da cidade , realzado e revalorizado polos procesos da súa rehabilitación urbanoecolóxica .	14	Verb
En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das cidades .	6	Noun
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	1	Adjective
Determinar os riscos para a saúde humana , tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis , como os nenos e os anciáns , e fixar as normas en consecuencia .	21	Conjunction
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes .	30	Noun
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	11	Conjunction
Pero non todos os socialistas están de acordo con esta estratexia .	1	Adverb
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	29	Determiner
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	19	Noun
Os datos para este traballo foron tomados da enquisa realizada ás pemes de Vigo e da súa área metropolitana durante o ano 2000 .	20	Determiner
Nas persoal que se encontre en as ditas circunstancias actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan .	7	Noun
Incentiva-la , educados en unha forte asertividade , non entenden que se rebaixen os propios méritos e cren que se moitas mulleres reaxen así é debido a a inferioridade feminina que provoca unha baixa autoestima en as mulleres .	35	Adposition
Para unha persoa dada , a relación entre a exixencias do seu traballo e os recursos mentais de que dispón para facer fronte a tales exixencias , expresa a carga de traballo mental .	25	Noun
Ademais , probablemente habería atraso na dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos .	15	Noun
Sen dúbida , non resulta alleo a estas modificacións o cambio na composición dos instrumentos de financiamento que é concordante co que se aprecia no destino por finalidades dos créditos concedidos polas entidades de depósito .	6	Adposition
En todo caso , queda prohibido circular con menores de 12 anos situados nos asentos dianteiros do vehículo , salvo que utilicen dispositivos homologados para o efecto .	6	Verb
En canto á situación contraria , isto é , a transformación de pradería a monte , dirixida neste caso aos 86 entrevistados , un 72 % non realizaron este tipo de actuación , o que pon de manifesto a estabilidade superficial do uso forestal na zona .	13	Adposition
A carie dental é unha enfermidade infecciosa na que existe unha destrución dos tecidos duros dentarios pola acción dos ácidos producidos polos microorganismos que integran a placa dental .	22	Noun
Na 17 % de as mulleres poden presentar irregularidades en o ciclo en a primeira semana tras a toma en forma de pequenas perdas hemáticas en os días posteriores a a toma .	17	Determiner
A seguir falaremos das características particulares de cada medio de comunicación á hora de contactar coa nosa asociación e de reflectir as nosas actividades .	6	Adposition
A pesar de estar atravesando o emprego feminino unha mellor conxuntura , a fenda entre as taxas de paro de ambos sexos practicamente se mantén .	2	Adposition
Todas estas definicións recoñecen que a tolerancia é unha necesidade non só para a sociedade civil , senón tamén para a supervivencia mesma da humanidade .	0	Determiner
Sen embargo , o resultar dita denominación un selo específico e fundamental de identidade , parece conveniente incluír no Estatuto de Autonomía a denominación establecida legalmente e xa amplamente asentada .	0	Adposition
Neste se é o caso , o ditame favorable , o promotor de o plan procederá a a presentación de o referido proxecto ante o fondo de pensións en que se pretenda integrar .	29	Conjunction
Pola económico ideal debería maximizar a eficiencia estática , é dicir , a utilización e a asignación óptimas de os recursos existentes , así como maximizar tamén a eficiencia dinámica , é dicir , a creación óptima de novos recursos .	26	Adverb
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	21	Adposition
En unha novela deste tipo , as personaxes é de agardar que teñan unha importancia capital .	12	Verb
Paralelamente , a cidade desolvolvía unha dinámica actividade sindical , política e cultural que viña dos anos anteriores e que colocou a Ferrol no mapa da resistencia á ditadura franquista e a prol do encontro coa democracia , o progreso e a saída da longa noite de pedra .	41	Determiner
Da unha nova disposición adicional décimo sétima á Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores , con o seguinte teor literal :	1	Determiner
Esta lista tamén se poderá consultar no teléfono de información da Consellería de Innovación , Industria e Comercio ( 981 54 43 41 ) e na páxina web da Xunta de Galicia ( www.xunta.es ) .	16	Conjunction
O novo goberno da Xunta podería crear un cargo honorífico , o Inaugureiro do Pobo , para darlle choio a Don Manuel e ao mesmo tempo , contentar ao empresariado e liberar de compromisos e cuchipandas aos políticos en activo .	32	Adposition
Neste atrevo me a dicir que as desculpas de o Papa non son un éxito de a prudencia , son unha derrota de a razón .	19	Verb
Decreto 1088/1992 , do 11 de setembro , polo que se establece un réxime especial para previ-la contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais , así como para reduci-la ocasionada nas instalacións existentes .	9	Pronoun
Sen prexuízo do previsto na alínea a ) , non se terá en conta a situación nacional de emprego nos supostos establecidos no artigo 40 da Lei orgánica 4/2000 , do 11 de xaneiro .	11	Verb
Existe a posibilidades de reactiva-las cinzas voantes con alto contido en cal libre por hidratación nun reactor especificamente instalado no circuito de gases de combustión .	6	Adjective
As medidas deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas no acordo de iniciación do procedemento , que deberá efectuarse dentro dos quince días seguintes á súa adopción , o cal poderá ser obxecto do recurso que proceda .	7	Conjunction
As políticas de mellora das condicións laborais deben xogar un importante no deseño das políticas de emprego orientadas á mocidade , sobre todo tendo en conta que a precarización é maior no sector da mocidade .	2	Adposition
Polo que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente por o seu médico , con independencia de que estea ou non vacinado fronte a o Hib .	12	Determiner
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios .	4	Verb
No principio , é de esperar que o repartimento de recursos de a administración seguise esta división e , por o tanto , han se supor uns recursos similares en función de a poboación que acollen .	27	Noun
Vén de ser elixido secretario xeral do novo Sindicato de Xornalistas de Galicia ( SXG ) .	14	Proper Name
A nosa lexislación non incorpora , sen embargo , unha relación de axentes , procedementos ou condicións de traballo considerados perigosos nestas situacións .	2	Noun
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	32	Pronoun
Se se usa coche en Santiago , acabar baixo terra resulta case obrigado , pagando , desde abril , por cuartos de hora .	0	Conjunction
A nós sorprendeunos o ben que soaba o Quixote en galego e o fácil que nos resultou collerlle o tono xeral .	18	Determiner
Introduce cláusulas destinadas a impedir a usurpación sistemática realizada polos poderes do Estado que se produciu desde o mesmo momento da aprobación da Constitución co apoio habitual do Tribunal Constitucional .	18	Determiner
Todo o anterior enténdese sen prexuízo do deber xeral de colaboración con outros organismos e autoridades estranxeiras en relación co resto de materias reguladas nesta lei .	20	Noun
De non estimarse a existencia de delito , a administración iniciará ou continuará o expediente sancionador con base nos feitos que os tribunais considerasen probados .	17	Noun
A nosa reacción é a de intensificar as mesmas políticas que , de rebote , nos ameazan e , ao tempo , fecharnos obsesionad@s pola seguranza .	23	Noun
Esta capa de turba data de hai varios centos de anos e é o testemuño mudo das elevacións do nivel do mar que fixeron migralo sistema dunar cara ó interior .	14	Noun
Galicia presenta no seu conxunto unha estructura poboacional envellecida , cunha porcentaxe de persoas con 65 e máis anos que en 1999 alcanzaba o 19,8 % , porcentaxe netamente superior ás medias española e europea .	20	Adposition
Na , cómpre subliñar que non é suficiente un apoio convencional a a industria sen un esforzo conxugado que confirme a posta en valor de os creadores que elaboran os contidos chamados a ser difundidos por medio de as industrias culturais .	32	Adposition
Cando o coñecemento , as habilidades e as capacidades non poden ser valoradas no mercado externo de forma rápida , o desenvolvemento dun mercado interno é a alternativa adecuada .	18	Adjective
Estes volumes limítanse ao tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día .	20	Adposition
Noutro outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación en o único Monumento Natural de a provincia ( de o Litoral-Costa de Mera ) .	21	Adposition
Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos .	8	Determiner
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	24	Noun
Quedan derrogadas cantas disposicións de igual ou inferior rango se opoñan ao establecido no texto refundido da Lei de ordenación e supervisión dos seguros privados que se aproba e , en particular :	28	Conjunction
Daquela , Riera , canso de petar sen éxito ás portas da Xunta , trasladou aos medios de comunicación as súas queixas e ofreceulle a Ventura Pérez Mariño o paraugas que precisaba para frear o proxecto .	5	Adposition
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	27	Proper Name
Quizáis non haxa corredoira nin abeiro , onde non se deixe sentir o bruar do teu mar , onde non se escoite o silandeiro átomo do teu agarimo .	10	Verb
É algo que che fai ver a natureza de maneira diferente .	1	Pronoun
Se o demandante non coñece o domicilio ou se fracasa a comunicación efectuada ó lugar indicado , o tribunal levará a cabo investigacións , a eficacia das cales é reforzada por esta lei .	1	Determiner
Pérdense é que , cando morramos os que agora imos seguir cobrando , rematan eses ingresos .	15	Noun
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	8	Adjective
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	11	Verb
Cédula do 3 de maio de 2005 , da Delegación Provincial da Coruña , de notificación da proposta de resolución do procedemento sancionador de residuos CO-RES-2004-0079 .	14	Adposition
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	9	Determiner
Gabicia demanda ás administracións locais e autonómica proxectos ambiciosos para o fomento do uso da bicicleta como medio de transporte san e ecolóxico no medio urbano e interurbano .	17	Noun
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	2	Noun
O século XIX , a través do código civil napoleónico , establece normativamente o poder do pater fimiliae , cristalizando os roles e funcións familiares que novamente lexitiman a posición de subordinación das mulleres ao seu marido .	31	Noun
Na posíbeis poden ser o cofinanciamento de a investigación o desenvolvemento de tecnoloxías de fábrica máis limpas e innovadoras e o fomento de a difusión de as mellores tecnoloxías e prácticas .	24	Noun
Con os tratamentos da infección o que se pretende é previ-la infección tuberculosa en tuberculín negativos que estiveron en contacto cun enfermo bacilífero , ou evita-la TB nos xa infectados , de aí a importancia da súa correcta formalización .	16	Pronoun
Nela derivados de esta relación desenvolven un papel secundario fronte a a motivación e a o compromiso de as entidades para o bo desenvolvemento de a operación .	23	Noun
As prestacións neste ramo poden ser : a tanto global , de indemnización , mixta de ambos e de cobertura de ocupantes de vehículos .	22	Adposition
Agora será o BNG quen terá un mes para traballar nunha proposta articulada , coa achega de toda a militancia , para presentar o proxecto , listo e feito , á sociedade .	4	Pronoun
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	37	Adposition
En relación ó transporte privado discútense diferentes alternativas que teñen unha estructura paralela á do transporte público , anque a selección non necesariamente ha de ser coincidente coa tomada para aquel :	12	Adjective
Presumirá se que concorren os requisitos indicados no número anterior cando o interesado percibise durante o ano 2004 ingresos por contía igual ou inferior a 5.915,49 euros .	12	Noun
Co de 1995 aprobou se un novo Plan Nacional de Residuos Perigosos para o horizonte 1995-2000 con o fin de orientar a actuación de o Goberno de a nación en materia de residuos perigosos a medio e longo prazo .	8	Adjective
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos nos artigos 19 e 20 deste regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración .	33	Noun
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	8	Verb
Os vales de maior percorrido , como o do do Ulla ou o Tambre , serven de enlace e vía de penetración , entre as terras da costa e do interior .	30	Adjective
Un desenvolvemento que ofrece a posibilidade de que as persoas leven unha vida máis prolongada e saudable , que poidan adquirir coñecementos e que teñan acceso aos recursos existentes .	3	Verb
Así , se os Estados membros non toman medidas que remedien inmediatamente as debilidades detectadas nos seus sistemas de control e vixilancia , a efectividade das medidas de conservación dos recursos pode resultar diminuída .	21	Noun
Poderán ser obxecto de recepción parcial aquelas partes de obra susceptibles de ser executadas por fases que poden ser entregadas ao uso público , segundo o establecido no contrato .	11	Adposition
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	27	Adposition
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	14	Pronoun
A velocidade do vento , que condiciona a redistribución do vapor de auga vertical e horizontalmente , cambiando o grao de saturación da atmosfera en contacto coa superficie evaporante .	1	Noun
En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da empresa .	20	Noun
Non obstante , ao expirar o prazo do do seu mandato continuarán no exercicio das súas funcións deica a toma de posesión dos novos vogais ou , se é o caso , do presidente ou presidenta .	0	Particle
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	27	Numeral
Para coñecer as problemáticas específicas dos inmigrantes ( Punto 2 ) ademais de documentarnos , temos que tomar contacto cos inmigrantes e saber que é o que realmente están a necesitar .	25	Determiner
Aínda que ambos os dous nutrientes son esenciais para a vida vexetal e animal , as concentracións excesivas destes elementos actúan como contaminantes e son ambientalmente daniñas de diversas formas .	23	Conjunction
Na caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou de as redes comerciais de outras entidades , a presentación de a solicitude en calquera establecemento de estes entenderá se realizada en a entidade xestora .	37	Pronoun
Tamén aparece o test de Sargan que permite contrastar a validez das restricións de sobreidentificación e se distribúe asintoticamente como unha _2 ( k ) con k graos de liberdade .	13	Adposition
O acostumbrarse a vivir demasiado tempo baixo a protección dos pais e avós , tende a prolongar tamén a inmadurez dos fillos .	15	Adposition
Polo de os nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea a os problemas de redistribución , que incumben a o Estado , senón que pode tamén afectar o negativamente .	30	Pronoun
A continuación , detállase a técnica de gaiolas en pisos con lados de gaiolas desmontables e secado do esterco con aire forzado , para ter en conta á hora de establecer as mellores técnicas dispoñibles nos aloxamentos de pavos .	9	Noun
E non remata aquí o abandono destas boas prácticas , cando se analiza a adhesión á avaliación das políticas locais de desenvolvemento sustentable a través de indicadores , o denominado Proxecto ECI .	28	Determiner
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar .	5	Adjective
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	6	Noun
O vector pode rexenerar virus de enfermidades ou insertarse no xenoma das células , interrompendo as funcións dos xenes e provocando cancro .	10	Noun
O número de participantes incrementouse nos últimos anos , paralelamente ao incremento do número de nacementos , alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período , con 20.404 participantes .	11	Noun
Estas actividades supoñen un aumento da mineralización da da materia orgánica e un incremento do fluxo de CO2 cara á atmosfera .	15	Noun
No a Consellería de Economía e Facenda de o 13 de decembro de 1999 , por a que se regula a xestión e o pagamento de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C.	42	Adjective
Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos monitores de partículas da Rede Galega de Calidade do Aire , tal e como se mostra na seguinte figura .	11	Verb
Regar as moreas con auga para minimizar as emisións de partículas e instalar pulverizadores e supresores químicos de po nos puntos de carga e descarga e en toda a fábrica se é necesario .	3	Adposition
Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria , é posible extraer algunhas conclusións , aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha maior investigación como se pon de manifesto nas futuras liñas de investigación .	27	Pronoun
Nunha de as infraestructuras eléctricas facilitará a conexión a a rede de os diferentes xeradores de electricidade mediante enerxías renovables , e permitirá unhas menores perdas en as liñas .	18	Noun
O 20 % restante estará destinado á vacinación de adultos incluídos nos outros grupos de poboación que se sinalan nesta instrución e que non se deben anotar neste rexistro .	23	Particle
Débese con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero con o idioma galego como lingua primeira e principal , a o servizo de as necesidades de o grupo editor e de as suxestións de os seus lectores e simpatizantes .	39	Determiner
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo , aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido , como deu noutros tantos referidos á cultura do país .	27	Determiner
Neste o relativismo : O relativismo , cando se - absolutiza - , conduce a a negación de todo criterio universal de validez , con respecto a os valores .	13	Verb
Paco de Lucía desde a primeira nota de Entre dos aguas .	9	Numeral
Os regulamentarios incautados serán devoltos ó interesado se a resolución apreciase a inexistencia de infracción ou , se é o caso , unha vez feito efectivo o importe da fianza imposta .	6	Verb
O nitróxeno e o fósforo poden alcanzar augas superficiais ( ríos e lagos ) tras a chuvia e poden infiltrarse a través do solo ata as augas subterráneas ( acuíferos ) .	26	Noun
A utilización deste tipo de medidas , xunto con outros rexistros de morbilidade , mortalidade ou de carácter sociodemográfico , leva a unha avaliación e / ou diagnóstico da comunidade máis próximo e real .	3	Noun
Neste medida afecta empresas de máis de 50 traballadores , deberá se xuntar a a solicitude un plan que recolla a incidencia de as medidas laborais propostas en a viabilidade futura de a empresa e de o emprego .	19	Verb
Son só consultas que responden a outras consultas previas .	6	Determiner
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	26	Adposition
Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas políticas de gasto , na situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á autonomía e que son susceptibles de corrección .	18	Adverb
En materia de persoal , fíxanse os cadros de persoal máximos de militares profesionais de tropa e mariñeiría a alcanzar a 31 de decembro do ano 2005 .	19	Verb
Son moitos os traballadores de Ferrol que emigraron a distintos sitios de España ou do estranxeiro .	1	Pronoun
En a segunda metade do século XX , o número de desprazamentos internacionais de turistas pasou de 25 a 698 millóns , o que representa una taxa de crecemento anual próximo ao 5 % .	29	Adjective
En a bulimia , todo pasa , no comezo , como máis escondido , pola vergoña do paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade , como amargada .	37	Adposition
A confederación tamén é unha forma de estado , aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente , a pesar de terse apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no futuro pola Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola Comunidade Económica Europea .	28	Verb
Este proceso de mutacións sucesivas , coñecido como drift , é o responsable das epidemias anuais de gripe e o que obriga á reformular e administrar a vacina da gripe todos os anos .	0	Determiner
A continuación detállanse as técnicas cos niveis de emisión e / ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispoñibles para os aloxamentos de leitóns .	25	Noun
Cando en relación con estes datos se proceda a procura - lo consentimento a que se refire o número seguinte , o interesado será advetido acerca do seu dereito a non o prestar .	23	Verb
Os efectos da falta de comunicación oportuna do do crédito produciranse transcorrido un mes desde a aceptación pola administración concursal ou desde a firmeza da resolución xudicial que recoñecese os dereitos do titular prexudicado .	12	Determiner
Para comprobar se o neno está consciente sacudirémolo con enerxía no ombro , ó mesmo tempo que lle preguntamos en voz alta se se atopa ben .	21	Adjective
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	5	Adposition
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	8	Determiner
Describirán se os usos actuais na zona , así como calquera previsión de cambio nestes , detallando os plans , políticas ou programas relativos aos usos de solo da zona .	16	Verb
Ademais , se atendemos á súa desagregación parece conveniente sinalar que os efectos da amortización fiscal foron superiores aos do crédito fiscal para todos os grupos de tamaño durante o período temporal analizado .	25	Noun
No verdade en a inmensa maioría de os homes ; pero en os individuos zurdos , as imaxes motoras e sensoriais de a palabra radican en o hemisferio cerebral dereito ( Pick , Touche e outros ) .	25	Adposition
En relación ó transporte privado discútense diferentes alternativas que teñen unha estructura paralela á do transporte público , anque a selección non necesariamente ha de ser coincidente coa tomada para aquel :	7	Noun
Este número adícase por completo a reflexionar sobre a política e a administración na Eurorrexión Galicia-Norte de Portugal desde diferentes enfoques .	1	Noun
En caso necesario , este debe de ser de iguais características ca o orixinal e deberase identificar o contido e etiquetarse da mesma maneira ca o envase orixinal .	7	Verb
O elevado crecemento nas exportacións detectado no segundo trimestre débese ao comportamento das ventas de bens destinados ao consumo e , en menor medida , ás semimanufacturas	21	Adposition
Ademais , resulta obrigado o recoñecemento expreso dos instrumentos que permiten recoller e reproducir palabras , sons e imaxes ou datos , cifras e operacións matemáticas .	17	Conjunction
De o lado do gasto ou aplicación dos dos recursos , resultan significativos os investimentos reais , os gastos en concepto de xuros , os gastos en bens e servicios correntes e os gastos por pasivos financeiros .	19	Adposition
Os impostos directos medraron en menor medida , un 4,7 % , onde o incremento na recadación por retencións do traballo contrasta coa caída de recadación por retencións do capital mobiliario e o imposto de sociedades .	8	Determiner
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	18	Adjective
O axuste que se está producindo no emprego da construcción , a pesar das relativamente boas expectativas na actividade , recae sobre o estrato de idade comprendido entre 20 e 24 anos , polo xeral integrado polos traballadores de máis baixa cualificación .	24	Adposition
Mentres que as mulleres non alcancen a igualdade na na toma de decisións , seguirán privadas dunha importante parte dos seus dereitos como cidadás plenas .	14	Verb
O Convenio Marco asinado establece un sistema xeral de xestión para toda a Comunidade Autónoma de Galicia , definindo unha serie de pautas a seguir .	3	Verb
Contra este acordo non poderá formularse recurso baseado na concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse no incumprimento dos requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do rexistro internacional solicitado .	33	Noun
Outros factores de risco relacionados co cancro de estómago son : a radiación , a anemia perniciosa , a cirurxía previa do estómago , e o virus de Epstein-Barr .	7	Adposition
Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos bens transferidos polo Estado , afectos ó cumprimento dos fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción .	34	Verb
Para calcula-la diminución na xeración dos residuos producidos nas centrais térmicas galegas , tívose en conta que a producción de residuos é inversamente proporcional ó poder calorífico do carbón empregado .	6	Noun
Na corpo adoita estar un pouco dobrado cara a adiante , e os brazos pegados a o corpo con os cóbados e pulsos flexionados , o que fai que as mans se xunten a a altura de o embigo .	34	Determiner
En este caso esixiráselle unha garantía definitiva polo 20 % do importe de adxudicación ou do orzamento base de licitación , cando o prezo se determine en función de prezos unitarios .	1	Determiner
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	15	Adposition
O plan de pensións poderá prever a participación facultativa doutras entidades de calquera tipo que formen parte da unidade de decisión e comunidades de bens constituídas por empresas do grupo .	10	Noun
E máis cando o referente prestixiado durante tanto tempo polo Estado e os medios de comunicación foi o modelo cultural urbano , español ... ?	2	Pronoun
Desde 1975 , rexístrase un descenso continuado da da poboación nova e un notable incremento da poboación que supera a idade de xubilación .	12	Determiner
Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos .	19	Noun
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal .	6	Verb
Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións , cunha ou dúas mostras , dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza .	16	Conjunction
O TRAPS ten un patrón de herdanza dominante , o que significa que pode darse en máis dun membro de cada xeración dunha familia .	16	Adverb
Global e local configúranse como as dúas e simultáneas tendencias da comunicación actual que ten reflexos en Galicia .	17	Proper Name
O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no autobús , que é moi aceptado por ser máis flexible e , á vez , ten un impacto ambiental moderado , moi inferior ó correspondente ó automóbil privado .	18	Adverb
Nembargantes , coñecer polo miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó dispor dunha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase incluir no calendario de vacinacións , como ocorre xa nos Estados Unidos ou Canadá .	21	Verb
Pola integral de as / de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , en a medida de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas .	35	Determiner
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	33	Adposition
A falta de perspectivas laborais , a flexibilidade das das normas de convivencia no fogar e os custos da vida postergáronnos a vivir unha situación de xuventude forzosa e perpetua , condicionando ata certo grao a nosa relación coas drogas .	6	Determiner
O proceso de certificación forestal PEFC lévase a cabo por entidades independentes , oficialmente autorizadas e totalmente alleas a PEFC , que aseguran e certifican por escrito que os produtos marcados co selo PEFC proceden de montes sostibles .	34	Verb
E agora retomamos a pregunta do principio : son nova e teño unha idea ¿ e agora que ?	13	Noun
Introduce cláusulas destinadas a impedir a usurpación sistemática realizada polos poderes do Estado que se produciu desde o mesmo momento da aprobación da Constitución co apoio habitual do Tribunal Constitucional .	13	Pronoun
A análise da causalidade contemporánea das variables endóxenas no noso modelo , mediante a utilización do test de Hausman , confírmano-la evidencia da existencia de interdependencia entre emprego non-agrario e poboación nas rexións europeas .	0	Determiner
Isto , xunto coa ausencia de datos concretos e específicos de cada vertedoiro , fai moi difícil a estimación das emisións procedentes destes .	7	Adjective
Denomínanse tanto , dado o alto custo privado de as tecnoloxías renovables para a produción de electricidade , discutimos se a poboación referendaría un incremento de o prezo de a electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables .	38	Adposition
Ata entón , animámosvos a todos a que continuedes traballando no programa de observación costeira e avistamentos e a que participedes nos diferentes embarques que se están a realizar .	5	Determiner
Emilio P. Touriño e Anxo Quintana nunha xuntanza do pasado verán .	4	Proper Name
Por outra banda , existen tamén notables iniciativas de conservación e xestión ex situ de recursos xenéticos vexetais en Galicia , que se desenvolven en diversos centros de investigación , o que se mostra nas táboas a continuación .	27	Adposition
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo , modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais .	37	Adjective
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	34	Determiner
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	25	Adjective
Esta investigación realizouse no marco do programa anual PROFIT-Socioeconomía do Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía durante o ano 2003 .	15	Adposition
Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo , para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados .	20	Noun
No en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación .	19	Verb
No estudio de as tipoloxías arquitectónicas propias de a cultura galega en cada comarca con o fin de integrar os valores de a súa conservación en a normativa urbanística e de ordenación territorial .	4	Noun
Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas .	0	Adverb
Os síntomas e sinais máis frecuentemente observados son ataxia , fatiga , cefalea , vertixe , desorientación , anorexia , náusea , vómito , dispnea , hipertermia , taquicardia e un aumento da taxa metabólica .	30	Determiner
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	28	Noun
A tendinite pode ocorrer en calquera tendón , pero os lugares máis afectados son o ombreiro , o pulso , o talón ( tendinite aquiliana ) e o cóbado .	18	Noun
Trata se dunha cuestión que atinxe directamente ao ao noso modelo de sociedade e ás aspiracións que en materia de benestar social se manteñan vixentes .	3	Noun
Os datos de campo amosan que a maioría das das empresas galegas _ sempre por riba do 84 % _ dispoñen de aplicacións informáticas para a xestión dos procesos empresariais básicos : compras e vendas , contabilidade e finanzas , clientes e provedores .	26	Noun
Porter ( 1979a , 1979b , 1980a , 1980b , 1985 , 1990 ) estableceu un avance significativo nesta teoría engadindo tres conceptos aos dous anteriores : a análise da estrutura industrial , a análise competitiva e a análise da evolución industrial .	4	Proper Name
Por unha parte inclúense unha serie de características persoais do traballador e , por outra , distintos aspectos relacionados co seu emprego .	5	Noun
Amáis , dacordo coa transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE , figura incluído na Rede Europea Natura 2000 .	7	Adjective
En este pais o fenomeno produciuse dun xeito tan desordenado que obrigou ao Goberno a posta en marcha dun proceso extraordinario de regulamentacion de estranxeiros para resolver a situacion irregular de miles de inmigrantes , do que xurdiu a Lei de estranxeiria 8/2000 .	27	Determiner
Agás cando se trate de manchas de aceite , os ciclos de auga morna ou fría permiten lavar e limpar completamente a roupa .	0	Adposition
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social .	34	Adjective
Mentres os recursos continúen reducíndose debido o crecemento da poboación , será inevitable e necesario aumenta-las cotas de reciclaxe e o aproveitamento xeral dos materiais .	3	Verb
Moi cómoda , tanto no partido como no no grupo municipal .	8	Determiner
Cómpre investir en infraestructuras e medidas que establezan un entorno adecuado para o uso seguro da bicicleta como paso parello á súa difusión .	8	Determiner
Cancro Entre os acontecementos máis relevantes relacionados con este campo encóntranse os seguintes : * Identificación de múltiples xenes relacionados co cancro ( 2014 ) .	7	Adposition
En o conxunto de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50 % dos nenos , co que se acada unha cobertura lixeiramente maior da acadada o ano pasado que foi dun 79,6 % .	21	Determiner
Real decreto 1644/1999 , do 22 de outubro , sobre o control do organismo nocivo denominado " Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al " , e a súa normativa de desenvolvemento .	18	Proper Name
Prazos de aprobación do tipo de gravame do do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais .	0	Noun
Tais recursos som as modificaçons duradeiras da terra e da água ( muros de contençom que achandam o terreno , fontes de água que xordem de fluxos subterráneos .... ) .	10	Proper Name
En o caso do imposto sobre a renda das persoas físicas , tamén terán a devandita consideración as cotizacións á Seguridade Social nas condicións que regulamentariamente se determinen .	16	Noun
Os cambios no pH que se producen debido á vertedura de augas ácidas procedentes do lavado dos gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos sedimentos , afectando á vida acuática .	23	Noun
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	17	Adposition
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	14	Determiner
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	22	Adposition
No de o caso índice tampouco tiña aves en a casa , e tamén visitou un mercado para facer se con vexetais 15 e 8 días antes de enfermar .	19	Pronoun
O desemprego de longa duración é a situación previa característica do clúster numericamente máis importante entre os que están buscando traballo .	8	Adjective
Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro , as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións ( base de datos ) .	4	Noun
Esta cuestión resulta fundamental xa que cando unha entidade asegura a saída a bolsa ha de ter no balance capacidade suficiente para merca-las accións .	1	Noun
O resultado final é a transculturización ( cambio de cultura ) ou \ e a aculturización ( proceso de privación ou perda de certa parte da cultura dunha persoa ou grupo ) .	3	Verb
Clasifican se aquí aqueles axentes para os que hai unha evidencia limitada de carcinoxenicidade nos humanos e menos que suficiente para os animais de experimentación .	24	Noun
Inherente á Axenda 21 é a crenza de que o proceso de outorgar poder á cidadanía para xestiona - las súas propias comunidades comportará necesariamente a toma de opcións ambientais correctas .	20	Determiner
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso .	21	Pronoun
Por outro lado , a maioría afirma ser capaz de falalo nalgunha medida e mesmo preto do 60 % é capaz de falalo " moito " ou " bastante " .	24	Adverb
Ao o aspecto que máis nos interesa é examinar a validez de as auditorías ambientais como instrumentos de aplicación de as políticas públicas , tal e como se pretende facer en o ámbito comunitario .	19	Adposition
Respecto do artigo 12 , propón que se contabilicen as 14 pagas anuais da pensión non contributiva , e que se llas actualice segundo a evolución do IPC , á hora de fixa-la coantía mensual da axuda básica a percibir .	15	Particle
De seguido ofrécese unha breve descrición das tecnoloxías dos sistemas enerxéticos de combustión , ningunha delas comercialmente viable no presente pero si nun futuro próximo .	19	Adjective
O tráfico nacional interior ( canles e ríos ) en Galicia é practicamente desprezable en relación cos tráficos costeiros , polo que non se tivo en conta .	11	Verb
Cantos dos espectadores que vén estes días a película ignoraban que o Berlín nazi foi tomado polos soviéticos e non polos norteamericanos ?	16	Determiner
En esa liña de traballo estaba o delegado da da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo , e foi nese momento cando Riera dixo :	5	Verb
Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de construcción das novas vivendas para o mercado español .	27	Adposition
A constitución da comisión de control dos plans , e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes .	23	Noun
Reclaman así mesmo , a participación directa de Galiza na UE , cando os asuntos sexan do noso interese , e a capacidade de definir as políticas estatais ( coincidente no fondo con Iniciativas 21 ) .	18	Noun
O actual mapa formativo , complexo e que abrangue toda a xeografía galega , non parece atender suficientemente varias áreas básicas necesarias para o bo funcionamento das principais empresas industriais da cidade .	19	Noun
O elevado crecemento nas exportacións detectado no segundo trimestre débese ao comportamento das ventas de bens destinados ao consumo e , en menor medida , ás semimanufacturas	1	Adjective
En as ladeiras a sotavento dos fluxos , atópanse sectores de gradiente inverso ( VIII a XI ) , nos que a precipitación diminúe de oeste a leste , debido a que o efecto de sombra pluviométrica provoca un forte descenso dos totais por precipitación .	36	Adjective
Igualmente farase unha descrición detallada dos métodos de recolla , almacenamento , tratamento , transporte e destino final dos residuos , efluentes e emisións gasosas , tendo en conta as distintas posibilidades de reutilización , reciclaxe e valorización .	0	Adverb
A análise da causalidade contemporánea das variables endóxenas no noso modelo , mediante a utilización do test de Hausman , confírmano-la evidencia da existencia de interdependencia entre emprego non-agrario e poboación nas rexións europeas .	1	Noun
Por outro lado , continuando coas personaxes , non son poucas as veces nas que se lles encomendan traballos que deberan ser responsabilidade do narrador .	11	Determiner
Estudaranse en os que a afectación muscular é mínima ou inexistente e practicamente só teñen enfermidade cutánea , e casos en os que só existe afectación muscular sen alteración de a pel ( polimiosite xuvenil ) .	31	Noun
Exceptúanse inclúe en a exención o servicio de cobramento de letras de cambio ou demais documentos que se recibisen en xestión de cobramento .	13	Conjunction
No cómpre subliñar que en os períodos de crecemento se produce unha diminución de o endebedamento e en os de crise un aumento de esta magnitude .	12	Noun
Este técnico obterá do equipo de cribado a representación gráfica das curvas do potencial auditivo evocado xerado dunha mostra aleatoria do 1%dos neonatos cribados .	6	Noun
A larvada guerra política que se mantén entre o mandatario branquiazul e o Concello facía inviábel , como en moitas outras cousas , a súa materialización .	3	Adjective
En a nosa opinión , as empresas de menor tamaño contan con características estruturais propias , que podemos resumir nun maior nivel de flexibilidade e capacidade de adaptación , que favorecen a innovación .	21	Noun
A mortalidade segundo a causa de morte utilízase cando se determina a importancia dos problemas de saúde nun momento determinado ou cando se observa a súa evolución no tempo .	12	Noun
O sobre A , que contén a documentación administrativa , poderá ser único para todas as poxas que teñan lugar ante a mesa e na mesma sesión .	18	Verb
No verdade en a inmensa maioría de os homes ; pero en os individuos zurdos , as imaxes motoras e sensoriais de a palabra radican en o hemisferio cerebral dereito ( Pick , Touche e outros ) .	28	Adjective
Será a súa discusión sobre a que gravite a axenda política dos nacionalistas até o verán , se as liortas internas pola elaboración das listas non o impiden .	9	Noun
Coa finalidade de xerar ingresos para a protección do do Dominio Público Hidráulico , deberíase implantar canto antes o canon de utilización do Dominio Público Hidráulico , conforme ao establecido no artigo 104 da Lei de Augas .	6	Determiner
En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase tras un contradictorio , no que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas persoas que puidesen resultar afectadas pola cualificación .	2	Noun
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	9	Adverb
Con os tratamentos da infección o que se pretende é previ-la infección tuberculosa en tuberculín negativos que estiveron en contacto cun enfermo bacilífero , ou evita-la TB nos xa infectados , de aí a importancia da súa correcta formalización .	1	Determiner
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	1	Adverb
As administracións públicas establecerán criterios comúns para ordena-las actividades de formación continuada , coa finalidade de garanti-la calidade no conxunto do Sistema Nacional de Saúde .	22	Adjective
Existe unanimidade en apreciar que é o sector xuvenil o que máis axiña e máis decididamente se adaptou a esta civilización do ocio .	3	Verb
Tamén será competente para tramitar e resolver a petición de suspensión que se fundamente en erro aritmético , material ou de feito .	16	Adjective
Doutra acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro , senón o intre de o ano en que se emprega en a terra , as características de a finca , distancia a cursos de auga , etc.	7	Verb
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	35	Noun
Igual que os intercambiadores de placas , os equipos tubulares están constituídos polas seccións de rexeneración , quentamento , mantemento e refrixeración .	17	Noun
En o área da afectividade destacan as historias persoais onde detectan as carencias de afecto , de apoio , de valoración , de atención ...	10	Verb
Neste conta o número de traballadores afectados por cada convenio pode se sinalar o seguinte : En os convenios de sector o maior número de traballadores concentra se en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) .	36	Numeral
A pesar da crecente incorporación da muller á vida activa as diferenzas entre taxas de paro masculina e feminina seguen aumentando	1	Verb
Este perfil estaría determinado por pertencer ao rural , ser de mediana idade , ter profesións relacionadas coa industria ( operarios , artesáns , traballadores cualificados da industria ) ou servizos .	9	Verb
Estas redes funcionan coma se foran un trasmallo , as aves quedan prendidas o enrredarse no fino entramado que forma a rede , por suposto sen sufrir dano algún .	7	Noun
Filla dun emigrante galego en Cataluña , Mercedes Núñez naceu en Barcelona e é nesa cidade onde comeza unha militancia comunista que a fará fuxir a Galiza logo do trunfo do golpe militar .	19	Noun
Creo nunha España plural , pero non quero fronteiras .	7	Verb
Dicía hai cinco anos que non acabou de deseñarse deseñarse un modelo claro de como quere configurarse a Comunidade Autónoma de Galicia e refírome fundamentalmente ó artellamento das diferentes Administracións existentes no territorio de Galicia .	3	Noun
Para os ditos actores é un plus estar nun nun espazo onde hai diferentes organizacións e movementos que comparten grandes obxectivos comúns pero que non se coñecen ben entre eles .	27	Adverb
Indícanse de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , en os que exista constancia escrita de ter lles realizado todos os controis de saúde correspondentes a a súa idade , respecto de o total de nenos de esa idade de a poboación adscrita .	1	Adposition
En o imposto sobre o valor engadido , por un lado , as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta lei .	15	Noun
A pesar de que nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose en 1 punto ) , nos meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto .	33	Noun
Instalación de sistemas de illamento e barreiras acústicas co co fin de minimizar e / ou evitar as emisións acústicas .	15	Conjunction
Neste que esquecer ademais que en o período que definímo-la entrada a o estudio ( 1986 - 1989 ) poucos centros de Galicia estudiaban rutinariamente o ADN , os oncoxenes e incluso os receptores hormonais .	13	Noun
Alguén pensa que Ferrol pode seguir sendo o que foi no tocante ao desenvolvemento da industria naval ?	13	Noun
En a devandita sección descríbese con detalle a localización e competencia territorial do Tribunal Económico-Administrativo Central e dos tribunais económico-administrativos rexionais e locais .	18	Noun
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	6	Adjective
O Servizo de Farmacia dos centros sanitarios ou os farmacéuticos designados na terapia domiciliaria serán os responsables da xestión das alertas farmacéuticas que afectan os gases medicinais .	18	Noun
O decano e a Xunta de Goberno son competentes para o exercicio da xurisdicción disciplinaria , aténdose ás seguintes normas :	0	Determiner
Primeiro . - Concederlles as axudas para a asistencia a reunións científicas por parte de investigadores non vinculados ás universidades galegas , ás persoas que se relacionan no anexo desta resolución e na contía que se especifica .	22	Noun
Amáis , dacordo coa transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE , figura incluído na Rede Europea Natura 2000 .	12	Proper Name
Non se trata , xa que logo , dunha dunha simple distinción metodolóxica senón dun auténtico _ corte de clase _ no mundo social bancario , _ cultura _ que se explica continxentemente pola propia organización do mundo bancario .	37	Noun
Vas andando polo monte e miras para as uces , as acacias , as xestas e os toxos dunha maneira que che fai apreciar moito máis o que ves .	0	Verb
No as cooperativas son sociedades que asocian persoas para realizar actividades económicas e sociais de interese común e de natureza empresarial , segundo as condicións establecidas en a presente lei .	27	Determiner
Cómpre investir en infraestructuras e medidas que establezan un entorno adecuado para o uso seguro da bicicleta como paso parello á súa difusión .	9	Verb
No o obxecto : a subministración , instalación e posta en marcha de un equipamento para a preparación e a análise de mostras de fluorimetría con destino a o Centro de Investigacións Agrarias de Mabegondo .	23	Adposition
Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes , o que repercute negativamente na nosa economía .	0	Verb
En as porcentaxes estimadas de beneficiados e prexudicados por esta medida que vén de aprobar , inicialmente , o Concello de Santiago , xa hai diverxencias .	7	Noun
En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da Asociación Española de Comercio Electrónico .	24	Adposition
Ademais , resulta obrigado o recoñecemento expreso dos instrumentos que permiten recoller e reproducir palabras , sons e imaxes ou datos , cifras e operacións matemáticas .	4	Determiner
No ocasións as materias primas e auxiliares chegan á instalación acompañadas de embalaxes de distintos materiais ( papel , cartón , plásticos , etc. ) .	6	Verb
A EA persegue o compromiso da poboación na na resolución dos problemas ambientais , así como a participación na mellora e conservación do contorno e do patrimonio .	2	Verb
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	17	Noun
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	2	Noun
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	5	Conjunction
Na identificación cultural de a Compostela patrimonial con Galicia , aporta lle a o contorno cultural representado por a cidade un contido referencial e simbólico que transcende amplamente de o ámbito local para pertencer a o conxunto de a comunidade galega .	20	Determiner
Como novidade , aclárase que a suspensión terá efectos desde a data da solicitude e establécense os efectos en caso de denegación da suspensión .	0	Pronoun
Pola unha de elas , presentará se un programa de execución indicando duración prevista , datas de inicio e final de as fases de construción , operación e abandono .	24	Noun
A Unión adoptará as medidas destinadas a establecer o mercado interior ou a garantir o seu funcionamento , de conformidade coas disposicións pertinentes da Constitución .	13	Verb
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	27	Determiner
Os perfís de lectores determinados polo uso dun dun motor de procura véndense a comerciantes dexeosos de apuntar mellor aos seus consumidores potenciais ...	1	Noun
Por o demais , o antíxeno pódese manter positivo en ouriños durante semanas despois de que se iniciase o tratamento antibiótico axeitado , aínda que este período pode ser tan curto como 4 días e mesmo supera-los 6 meses .	4	Determiner
En o caso de que o salario correspondente ao ao novo posto de traballo sexa superior ao posto de orixe , a empresa modificará obrigatoriamente o salario do traballador trasladado , axeitándoo ao regulamentado no convenio vixente .	14	Verb
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	12	Noun
Beiras considera que o BNG , " hoxe por hoxe , non está en condicións de gañar con maioría absoluta , malia que é o único proxecto de fondo que existe na Galiza e para Galiza " .	1	Verb
No de o número de casos estivo acompañado tamén de outro parello en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos en o período 1977-1982 a 1,2 en o período 1983-1996 .	16	Pronoun
Construían se daquela , nos estaleiros de Astano e de Bazán , grandes petroleiros e barcos de guerra que atravesaban os mares de todo o mundo .	14	Conjunction
A configuración das listas electorais do BNG vai ser o gran test para enxergar a renovación emprendida nas dúas últimas asembleas nacionais .	20	Noun
Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no lugar da inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) .	36	Noun
O diagnóstico diferencial é con outras enfermidades que producen febre recorrente , especialmente a febre mediterránea familiar e a síndrome hiper IgD .	16	Adjective
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	30	Noun
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	22	Pronoun
Na en o proceso de comunicación de información financeira está a ser , sen dúbida ningunha , favorecida por o emprego de Internet como canle de transmisión .	21	Adposition
Esta planta está composta por un grupo de silos de reactivos para a estabilización , e equipos de homoxeneización e mestura .	1	Noun
Home , que isto o diga alguén que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo despropósito , pois , ¿ haberá algo máis subsidiado , en cultura , que o labor dun organismo como o Instituto Cervantes ?	40	Determiner
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	13	Noun
En a opinión deste autor o compromiso de gobernar unha comunidade organizada sempre requiriu unha ética , isto é , un conxunto de principios , estilos , costumes , límites e de valores compartidos destinados a exercer como cimentos da vida organizada das comunidades .	41	Verb
Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) .	4	Adverb
A OMS considera hoxe que o " virus da da SRAS " , un coronavirus ( polo tanto , envolto e con ARN monocatenario ) que nunca antes fora recuperado nin de humanos nin doutro animal , é o axente da SRAS.	35	Noun
No constrúe se interactivamente en o curso de as interaccións verbais , e en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) .	20	Pronoun
Nas persoal que se encontre en as ditas circunstancias actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan .	18	Verb
Está coordinada polo National Public Health Institute in Finland ( KTL ) e conta co apoio da Comisión Europea e da Organización Mundial da Saúde ( http://www.quitandwin.org).	21	Noun
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	15	Verb
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	32	Adposition
En este último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento .	24	Pronoun
En España , estímase que hai entre 110.000 e 150.000 persoas que padecen a infección polo VIH , aínda que probablemente máis da cuarta parte delas aínda non fosen diagnosticadas .	7	Numeral
En as empresas de maior dimensión destaca a actividade " industria manufactureira " e nas de menor dimensión " comercio , reparación de vehículos de motor , motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico " .	11	Adjective
Por a contra , a menor penetración dos sistemas máis complexos xera variacións nos niveis de presenza de até case trinta puntos .	15	Adposition
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	21	Noun
A necesidade dunha intervención máis activa por parte do Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas conclusións do Informe para a erradicación da violencia doméstica da Comisión Mixta dos Dereitos da Muller das Cortes Xerais .	4	Adverb
Faise que lle pasa a un cadro superior que foi despedido debido a deslocalización de a súa empresa despois de prestar lle quince longos anos de eficaces e leais servizos .	13	Noun
O turista busca un lugar desmasificado , onde poda disfrutar da tranquilidade , do contacto coa natureza e realizar unhas actividades de ocio diferentes ás que pode facer nunha cidade , ao tempo que disfruta dunha relación calidade-precio razoable .	20	Noun
Esta planta está composta por un grupo de silos de reactivos para a estabilización , e equipos de homoxeneización e mestura .	18	Noun
Os tendóns non teñen moitos vasos sanguíneos ( están pouco vascularizados ) , fenómeno que dificulta a curación espontánea e que favorece a aparición de lesións crónicas .	20	Pronoun
En particular , constitúen infraccións leves as seguintes condutas : a ) A presentación fóra de prazo das contas xustificativas da aplicación dada aos fondos percibidos .	12	Adposition
Estes residuos inclúen filtros de sistemas de depuración de gases , resinas de intercambio iónico esgotadas , elementos de protección persoal impregnados ( mascariñas ) .	20	Adjective
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	25	Adposition
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	10	Noun
Con todo , e a diferenza desta , a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado ( ANPE ) 16 que co apoio das redes sociais , cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro .	10	Adjective
Co análise de o medio ambiente atmosférico en unha rexión é necesario considerar a acción de o home sobre o medio e os efectos que esa acción estea exercendo , tanto en o ámbito local como global .	23	Noun
En España as entidades non lucrativas ( ONGs e fundacións ) xeran un 5,8 % do PIB se se suma o valor do traballo voluntario .	19	Verb
Deben terse en conta as actividades recreativas e turísticas da zona onde se situará a instalación por se puidesen verse afectadas por estas , sobre todo por problemas de olores e ruídos procedentes das instalacións .	0	Verb
O resto de liñas de actuación están localizadas á á dereita da zona marcada en azul , que é a que corresponde a aquelas iniciativas cun grao de avance proporcional á súa importancia .	14	Adposition
Os mutualistas poden obter un xuro non superior ao ao xuro legal do diñeiro , no caso de realizar contribucións para a constitución do fondo mutual , así como o retorno correspondente ao resultado de cada exercicio .	5	Noun
O que é máis grave é que a Consellaría , en vez de apoiarnos como fixo na crise do Mar Exeo , agora resulta que están empeñados en converter o Prestige nunha especie de remedio milagreiro cos nosos recursos .	24	Conjunction
Goebbels , outra vez , lembra que xa venceu os comunistas en Berlín ( referíndose probabelmente á revolución espartaquista do 18 que , como reacción , deu pulo e apoios , ao nazismo emerxente ) .	17	Noun
Tanto en orixe como despois de posteriores transformacións que deron lugar ao recoñecemento destes centros polo Ministerio de Educación en 1978 , as escolas-ponte paliaron de maneira determinante a situación educativa de partida do colectivo xitano .	14	Noun
Os requisitos correspondentes á toma mínima de datos e ó período de observación non inclúen as perdas de datos debidas á calibración periódica ou ó mantemento normal dos aparellos .	23	Conjunction
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	13	Adjective
No de a progresiva introdución de grandes grupos de distribución en os países mediterráneos , as empresas locais viron se obrigadas a cooperar e a concentrar se para contrarrestar esa expansión .	26	Pronoun
Comparando os datos coa media europea , encontrámonos encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat .	11	Verb
Hoxe é unha experta nesta arte floral xaponesa .	2	Determiner
Por outra parte a Directiva 96/62/CE do 27 de septembro de 1996 , sobre a avaliación e xestión da calidade do aire ambiente , contempla o establecemento de límites para o Ar , Cd , Ni e Hg .	14	Determiner
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía .	25	Adposition
Sinteticamente poderiamos analiza-la posición política das Asociacións españolas entre 1940 e 1960 en tres grandes tendencias , que poderían delimitarse mediante este gráfico :	8	Adposition
Nos de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave .	37	Conjunction
Avaliarase tipo de desenvolvemento requirirá , así mesmo , a máxima redución de os efectos perniciosos sobre o medio ambiente , a utilización de os materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos .	14	Noun
A equidade nas formas de vida da cidadanía hase incrementar , eliminando a pobreza , a exclusión e a discriminación , e reducindo as desigualdades socioeconómicas .	5	Noun
Nas que estas emisións son case desprezables respecto de as xeradas en a industria de o aluminio , aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas en os próximos anos .	24	Conjunction
A nova estrutura de tarifas non sempre se traducirá nun aforro para o que meta o coche baixo terra .	11	Adposition
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	28	Noun
En canto á situación contraria , isto é , a transformación de pradería a monte , dirixida neste caso aos 86 entrevistados , un 72 % non realizaron este tipo de actuación , o que pon de manifesto a estabilidade superficial do uso forestal na zona .	18	Noun
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	23	Noun
Os documentos públicos , desde o punto de vista procesual civil , foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á hora do referido xuízo fáctico .	35	Noun
Cando o coñecemento , as habilidades e as capacidades non poden ser valoradas no mercado externo de forma rápida , o desenvolvemento dun mercado interno é a alternativa adecuada .	7	Determiner
Con carácter xeral , será admisible a coexistencia no no seo da comisión de control do fondo de emprego de plans con representación propia e plans baixo representación conxunta , agás disposición en contra nas normas de funcionamento do fondo .	27	Noun
Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun 9,31 % ) , tamén do sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun 7,72 % ) .	28	Adposition
Para comprobar se a aplicación da enquisa se realiza de xeito correcto chámase ao 20 % dos colexios para ter o seu parecer .	6	Noun
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental .	4	Noun
Outro aspecto que hai que destacar é a significación territorial , xa que unha parte específica deste emprego se localiza nas zonas rurais e ocupa man de obra basicamente feminina .	8	Noun
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	23	Noun
Pensa entón que os sindicatos de clase non están cumprindo a súa función nos comités de empresa até agora ?	12	Noun
Outras publicacións abranguen un rango espacial menor , povincial , comarcal , municipal , etc ( Asensio Amor e Suárez Acevedo , 1962 ; Sánchez Rodríguez , 1977 ; Rodríguez Martínez-Conde , 1982 ; Roldán Fernández , 1985 ; Martín Vide , 1993 ) .	2	Verb
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	17	Determiner
Costa-Gavras , coa súa película Le Couperet , acaba de resaltar de forma dramática cómo humilla , aniquila , deprime e até pode volver a un tolo a perda do traballo .	6	Proper Name
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	22	Determiner
Nos é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixir se directamente en caso de violación de os preceptos contidos en a lei con relación a os datos baixo o seu control .	36	Determiner
Ante o diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade .	21	Pronoun
Deberá reflectir as vantaxes e inconvenientes de carácter ambiental que se van producir como consecuencia da realización da alternativa elixida .	9	Pronoun
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	19	Proper Name
Esta figura prevese exclusivamente para persoal de nova contratación na Empresa , configurándose como instrumento favorecedor de políticas de fomento do emprego , preferentemente xuvenil , e potenciador do desenvolvemento e promoción profesional no Sector .	13	Pronoun
Dunha , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais .	12	Noun
As discrepancias máis profundas entre ambos os documentos de base , aínda que non insalvábeis son na filosofía de fondo .	6	Determiner
Lembreime persoas que sexan nacionais de un de os Estados que integren o Espacio Económico Europeo ou que teñan o seu domicilio en un de eles , e a	11	Verb
Polo os casos a cidade principal supera a taxa de mortalidade media de a súa área , reflexo de a maior xuventude e dinamismo de a poboación en os concellos limítrofes ( cadro 4.11 ) .	30	Adjective
Se a resolución comporta o reingreso ao servizo activo , o prazo de toma de posesión empezará a contarse a partir do día seguinte ao da publicación da resolución no DOG .	16	Verb
En esta sentido , á pequena empresa se lle esixe a mesma protección que ó resto , nembargantes , está claro que vai ter máis dificultades para levala a cabo e polo tanto faise necesario un maior apoio institucional ( subvencións , asistencia técnica ... ) .	32	Adverb
Modifícase a ruta , inicia se en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar por as súas estreitas rúas ata a cima de o pobo , onde atoparemos unha fonte .	22	Determiner
Basicamente , o método prima no cálculo aquelas estacións do contorno cunha maior correlación , máis próximas e no mesmo sector altitudinal cá estación problema .	4	Adjective
Véxoa varios cursiños de ikebana en as asociacións culturais de Vidán e de Vite , e decatei me de que a xente desfruta aprendendo a .	10	Proper Name
A necesidade dunha intervención máis activa por parte do Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas conclusións do Informe para a erradicación da violencia doméstica da Comisión Mixta dos Dereitos da Muller das Cortes Xerais .	15	Noun
Con todo , no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo sector .	10	Verb
En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27 % da poboación total para o ano 2005 .	7	Numeral
Pero para o G8 de Rostock , en Alemaña , que comezará o 5 de xuño , prevemos unha manifestación de 100.000 persoas , o 2 de xuño , e posteriormente actividades de bloqueo e de desobediencia civil .	1	Adposition
A Administración educativa establecerá os modelos que lles permitan ás empresas en que o aspirante adquirise a experiencia laboral emitir os certificados que acrediten as actividades desenvolvidas nela pola persoa que se matricula nestas probas .	15	Verb
Esta cobertura garántese mediante a contratación dunha póliza para os empregados ou mediante a creación dun fondo de autoseguro .	0	Determiner
Comprométense as memorias xurídica e económica de o uso a que se destinará o activo adquirido mediante o arrendamento financeiro , indicando as fórmulas contractuais concretas que se utilizarán e os fluxos financeiros , positivos e negativos , que se producirán .	39	Pronoun
En orde a recoller documentación fiable sobre esta situación a nivel municipal , comenzamos por enviar un cuestionario a tódolos concellos , que nos foi contestado por unha parte considerable deles .	8	Noun
O achado do novo continente e a abertura de rutas a través do Atlántico cambiou en boa medida o rumbo da Historia , sendo entón cando esta se fixo certamente universal .	7	Noun
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	3	Verb
O Sol emite radiación de onda curta , a terra irradia o espacio radiación de onda longa ou infravermella , principalmente en lonxitudes comprendidas entre os 5 e os 80 µm , co seu máximo a 10 µm .	14	Adposition
Por o tanto , pasado este período , decidi-la decidi-la investigación queda a criterio do clínico , que debe ter presente o grao no que pode estar errada a estimación do período de xestación e que un diagnóstico específico :	0	Adposition
A limpeza e desinfección de chans e superficies está incluída dentro da Guía de procedementos de limpeza no medio hospitalario e o lavado de mans , así como a utilización de antisépticos , será motivo doutra guía .	0	Determiner
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	23	Noun
Pé é unha palabra de orixe latina ( procedente de pedem ) que ten unha ampla familia léxica , sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos , e quer en palabras simples quer en compostas .	24	Adposition
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	12	Pronoun
Neste prácticas que erosionan a nosa capacidade de produción alimentaria en o futuro , danan o medioambiente e poñen en perigo nosa saúde .	21	Determiner
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos nos artigos 19 e 20 deste regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración .	31	Adjective
En todo caso , e tendo en conta o contexto en que se enmarca unha rexión como Galicia , o que se vai producir no futuro tamén dependerá en gran medida das tendencias e desenvolvementos nos mercados internos .	30	Noun
Se se comparan o ciclo do emprego primario e non primario galego , compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos últimos anos , mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos da súa tendencia .	2	Verb
En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por provincias ó longo do ano 99 .	27	Verb
Denominaranse gran cantidade de auga en a limpeza de as instalacións , ademais de deterxentes , ácido nítrico ( HNO3 ) e sosa ( OHNa ) , coas correspondentes concentracións , dependendo de o tipo de instalación que se vai limpar .	34	Noun
A modo de exemplo , nun sistema que posúa cinco evaporadores traballando 3.000 horas / ano cunha capa de xeo de 0,87 mm , o aforro potencial é de aproximadamente 100.000 kWh / ano .	10	Noun
Un bo indicador pode ser a oferta de cines , dado que é unha forma de ocio apreciada actualmente e accesible a amplos segmentos da poboación , polo que pode ser bastante representativo da relación oferta-demanda de ocio .	36	Adposition
En estes casos non será exixible a denuncia a que se refire o parágrafo anterior deste artigo , excepto para a persecución das inxurias . "	6	Determiner
Como ocorre coa evolución da distribución por idades , e se pode observar na figura 5 , a distribución xeográfica da mortalidade por cancro de recto é diferente da debida a cancro de colon , e semellante en homes e mulleres ( vid. DADA ) .	32	Adposition
Nela a a comunidade constitúen , tal como indican Giordan e Souchon ( 1995 ) , unha última fase esencial pero sumamente delicada , xa que se trata case sempre de que sexan aceptadas opcións distintas ás normalmente vixentes .	32	Verb
O Foro de Medio Ambiente do condado de Lancashire foi creado co obxectivo de acada-lo apoio e a cooperación dos habitantes de Lancashire para coida-lo medio ambiente e protexelo para as xeracións futuras .	25	Adjective
A mencionada xornada máxima cumprirase de acordo coas coas xornadas e horarios de traballo do persoal que se definen neste mesmo artigo e a normativa de xeral aplicación .	18	Verb
Eis a Verdi e a Whitman e a Gaudí sen ir máis lonxe .	10	Verb
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta , nesta exposición o artista mostra a súa actual obra , desprendida de toda connotación descritiva , na que bota man de novos códigos e iconas para abordar sentimentos como a dúbida , a ansia ou o desasosego .	7	Determiner
Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ...	14	Noun
O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das seguintes liñas de actuación , que se desenvolverán sen prexuízo das competencias das comunidades autónomas , e en colaboración coas administracións sanitarias :	1	Noun
No dirección , o primeiro paso é a elaboración de políticas activas para conducir o proceso de cambio estructural , crear emprego e evitar o esfaragullamento de a sociedade .	7	Determiner
Están construídos con pequenas pedras e asentadas por outras de maiores dimensións que se sitúan en posicións intermedias .	0	Verb
Para eses autores , preséntase aí un gran risco de que se " dea á avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) .	28	Adposition
O nazismo ficaba así excluído da análise , da comprensión das causas e do establecemento de complicidades .	14	Noun
Seguidamente , o leite pasa a unha sección de mantemento onde a temperatura se mantén durante un determinado período de tempo ( 15 s ) .	12	Noun
Na de 2003 os indicadores en a industria transformadora en a Encuesta de o Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que en os dous meses precedentes , polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados .	26	Noun
Pero o compromiso non se refire só ó mencionado período ( 2008-2012 ) , senón que no ano 2005 debe mostrarse un avance concreto ó respecto .	1	Determiner
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	37	Adjective
De o lado do gasto ou aplicación dos dos recursos , resultan significativos os investimentos reais , os gastos en concepto de xuros , os gastos en bens e servicios correntes e os gastos por pasivos financeiros .	29	Noun
En o tocante ás bibliotecas o seu número debe ser acompañado dos horarios de apertura , a efectos de avaliar a accesibilidade para os colectivos potencialmente interesados no seu emprego , así como do número de usuarios a respecto da poboación total .	9	Verb
En os casos de morte por causas non naturais , débese solicita-la autorización para a extracción de órganos ó xuíz-maxistrado de garda .	17	Noun
Séguenlle alzada ordinario , recurso extraordinario de alzada para a unificación de criterio e recurso extraordinario para a unificación de doutrina .	14	Noun
Nada máis coñecerse os resultados definitivos das eleccións , Quintana ofreceu unha rolda de prensa na que reclamou « un nuevo estatuto , un estatuto de nación » para Galiza .	14	Noun
Debate se sobre a adecuación das especies plantadas ás aptitudes edafolóxicas dos solos , arredor do impacto ambiental das distintas especies , da repercusión sobre a renda dos agricultores , etc.	10	Adjective
Desde outra perspectiva , outra liña argumental é a que se centra nas políticas de actuación vixentes que inciden na situación da poboación xitana .	15	Noun
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	0	Determiner
Ademais de xornalistas , no SXG queremos defender os dereitos de todos aqueles profesionais que interveñan no proceso de información , como cámaras , fotógrafos ou infógrafos .	2	Noun
Adéstranse consecuentes a o proxecto ( vivendas , novas estradas , subministración de augas , xeración ou transporte de enerxía , telecomunicacións , disposición de residuos , depuración de augas residuais , etc ) .	19	Noun
Coa que Riera leva traballando con discreción e eficacia con a finalidade de que as principais empresas fornecedoras de a cadea de montaxe de PSA poidan instalar se en Vigo .	16	Noun
Entrará se así no muiñar de causas e efectos : salvar patrimonio para crear recursos , atraer o turismo e afrontar os seus retos , fomentar o emprego baseándose en ideas creativas que irán prosperando , criando fillos e sendo imitadas .	11	Noun
O poema evoca a errancia do Vello Camiñante :	4	Noun
Ademais , a industria e a construcción ralentizarán aínda máis o seu ritmo de crecemento e é probable que ambas alcancen porcentaxes negativas .	5	Determiner
Poden se tomar como referencia as figuras 3.1 , 3.2 e 3.3 deste documento , sen que isto leve a non considerar algunha etapa do proceso .	3	Pronoun
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	0	Determiner
Para que a contratación ecolóxica tivese éxito neste contorno , foi preciso cooperar e descargar aos contratados na medida do posible dos labores técnicos de establecemento dos criterios medioambientais .	6	Noun
A meta da educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas , incluíndo as do home coa natureza e as dos homes entre si .	16	Noun
En ese sentido é unha obra pioneira , que constará de catro títulos : Na aventura dos muíños , O exército de ovellas , Dulcinea, a nena cabaleira e A pousada encantada .	6	Adjective
Estas condicións ciclónicas asócianse a afondamentos que , en forma de valgadas , sitúanse preto da vertical de Galicia , sobre todo se é afectado o ramal ascendente da valgada .	23	Verb
aseguran que os poderes das institucións propias emanan do pobo galego e pretenden a libre integración na estrutura plurinacional do Estado español .	19	Determiner
Nas fose así , parece conveniente a súa constitución con o fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles de a comunidade escolar , afianzando ademais o carácter democrático e participativo de o proceso .	13	Verb
Deberá se indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste .	11	Pronoun
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do do esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión .	17	Verb
Só se o caso o precisa , o óptico-optometrista prescribirá unha compensación óptica para mellorar a capacidade visual con anteollos ou lentes de contacto .	13	Adposition
A FEGAS , de competencia autonómica , é unha entidade sen ánimo de lucro , con personalidade xurídica propia que ten afectado de modo duradeiro o seu patrimonio á realización dos fins de interese xeral .	7	Verb
Co de 1995 aprobou se un novo Plan Nacional de Residuos Perigosos para o horizonte 1995-2000 con o fin de orientar a actuación de o Goberno de a nación en materia de residuos perigosos a medio e longo prazo .	17	Determiner
A persoa escollida polo editor , Raúl Seoane , foi Valentín Arias , que entre as condicións que puxo estiveron que ademais da edición de luxo , se fixese unha máis popular e que o traballo se realizase en equipo .	34	Determiner
A o mesmo tempo , defenden mecanismos que garanten a cohesión territorial do Estado ( coincidente no fulcral con Iniciativas 21 ) .	2	Determiner
Este proceso xa se acha moi avanzado noutras comunidades autónomas , aumentando o número de estranxeiros residentes en España , segundo datos do INE , en máis de 393.000 efectivos na pasada década , ata supera-los 800.000 .	36	Numeral
Para a lei , este ficheiro é " todo conxunto organizado de datos de carácter persoal , calquera que for a forma ou modalidade da súa creación , almacenamento , organización e acceso " .	12	Noun
As soltas das aves rehabilitadas realizáronse principalmente en Portugal ( Portinho da Arrábida , esteiro do Sado e ría de Aveiro ) , e algunhas en Galicia ( ría de vigo e ría de Ortigueira ) .	16	Adjective
As citadas tomas de mostras efectuaranse coa periodicidade e rotación de persoal que dispoñan as xerencias de atención primaria , en función das necesidades organizativas e de atención ós usuarios .	17	Noun
En o resto de Galicia terá máis peso o mercado de segunda man e a rehabilitación de residencias que deixan as persoas de máis idade polo seu falecemento ou pola súa cesión ós descendentes máis novos .	14	Determiner
Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular .	0	Adverb
Entenderase nove de cada dez empresas con páxina web contan con dominio propio , e reproducen o mesmo comportamento que cando se representa en función de o tamaño ou de o sector de actividade .	2	Adposition
Esto supón unha contribución positiva dos sectores máis avanzados da industria galega á diminución do déficit comercial , que deixa de ser globalmente negativo no ano 2002 .	7	Adverb
Os ataques e presións antidemocráticas que sufrimos as voces críticas do Prestige e o medo que se está a xerar no mundo do mar .	4	Adjective
Facemos votos para que tal recompilación de datos poidan ser útiles suxerindo indicadores , aínda que estes se vexan un tanto cortapisados pola falta dun modelo teórico con amplo apoio .	28	Adjective
Así , nos anos setenta , a reducción da pobreza só se da no caso de non sermos excesivamente sensibles á situación dos individuos máis pobres , xa que nese caso a pobreza aumentou ó deteriorarse a súa posición económica .	28	Conjunction
A mortalidade segundo a causa de morte utilízase cando se determina a importancia dos problemas de saúde nun momento determinado ou cando se observa a súa evolución no tempo .	28	Noun
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	33	Determiner
Unha vez avaliados , a proposta de resolución será elevada ao presidente do Igape , quen resolverá por delegación do Consello de Dirección .	6	Adposition
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no no deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do 95 % dos nenos e adolescentes .	30	Numeral
O obxectivo do programa de formación é conquerir un nivel de formación nos responsables das explotacións agrícolas e gandeiras , que permita a aplicación do Plan nas correspondentes explotacións .	17	Conjunction
Obsérvese estes factores non afectan a a avaliación de as prioridades locais , deberían ter se en conta durante as seguintes etapas con o fin de maximizar a eficacia de o uso de os recursos .	26	Verb
Dunha , pode se dicir que a directiva ten por obxecto a prevención e a reducción integradas de a contaminación procedente de as actividades industriais que se enumeran en o seu anexo I.	16	Verb
Trátase que se fan necesarias novas formas de participación , non para deixar obsoletas as existentes senón porque o complexo papel que xoga o cidadán en unha sociedade tan heteroxénea necesita novos modelos .	19	Noun
Así , se os Estados membros non toman medidas que remedien inmediatamente as debilidades detectadas nos seus sistemas de control e vixilancia , a efectividade das medidas de conservación dos recursos pode resultar diminuída .	11	Adverb
Aínda así , o vínculo , polo idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra .	1	Adverb
No asunto por lo menos tan complexo como o de as tarifas de a telefonía móbil ( e fixa ) .	13	Determiner
En a nosa lingua resoan milleiros de matices que saben a lonxanía , nos nosos costumes adivíñase unha miscelánea de culturas diversas , na nosa pel debúxanse as cores do universo .	1	Determiner
Dito todo isto , a Historia tamén demostra que ás veces o máis difícil é posible e que o que hoxe parece un soño , mañá , con esforzo e intelixencia , pode ser unha realidade .	6	Adverb
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	18	Determiner
Galicia aportou no último ano o 7,4 % das augas residuais recollidas e 7,0 % das tratadas en España , mentres que o importe total dos gastos en investimento da recollida e tratamento de augas residuais tan só significa o 1,6 % ( 4.637 miles de euros ) do importe estatal .	45	Adposition
Inclúense once anos transcorridos entre a realización de a enquisa de o MSG e a de o IGE , Santiago case triplicou a proporción de monolingües habituais en castelán .	19	Proper Name
As aldeas cooperativas gozarían de independencia económica e estarían especializadas , pero asemade manterían unións entre elas ata alcanzar a integración internacional .	3	Verb
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	11	Determiner
Recuperaría se así o espírito do Proxecto de Regulamento do Estatuto da Sociedade Cooperativa Europea publicado no DOCE de 21 de Abril de 1992 .	2	Adverb
Véxoa varios cursiños de ikebana en as asociacións culturais de Vidán e de Vite , e decatei me de que a xente desfruta aprendendo a .	7	Noun
Neste que se refire a tubos de drenaxe , en as táboas 5.17 e 5.18 ofrecen se datos de as emisións de CO2 , subdividas en provisión e produción .	7	Noun
Clasifícanse situación , as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para abordar a adquisición de unha vivenda , perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles .	27	Noun
A LPRL estabrece dúas posibres formas de intervención da da negociación colectiva no marco da participación dos traballadores na prevención de riscos laborais :	5	Noun
En Viana do Bolo o 22 de decembro de 2003 , sendo as 21.00 horas , reúnese a comisión xeral de negociación do convenio colectivo para o persoal laboral ao servizo do Concello de Viana do Bolo , para tratar a seguinte orde do día :	9	Numeral
Conta cunha importante rede de museos entre os que destacan o Museo de Pobo Galego , Arte Contemporánea , Peregrinacións , etc.	10	Determiner
E así sucede con certo profesor de arte recentemente nomeado para dirixir o Instituto Cervantes en Milán , non sei se prodixio de ignorancia ou de pailán atordado coas luces da cidade , para quen o nacionalismo é un obstáculo para a cultura .	23	Noun
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes .	23	Adposition
Deste mesmo ámbito o Plan Xeral prevé a implantación de un grande parque empresarial que incorpora un grande centro loxístico de almacenaxe vencellado a a reserva para a nova Estación de Mercadorías de Santiago .	7	Determiner
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	40	Adjective
Con respecto ao xabaril , o artigo 18.2º f ) da mesma establece , entre outras particularidades , o período e días hábiles para a súa caza .	12	Verb
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	13	Verb
Pero na funcional non hai ningunha enfermidade orgánica que xustifique a sintomatoloxía e todo é normal , agás os síntomas que presenta o dispéptico .	17	Adposition
Será necesario determinar a frecuencia e o programa de recolección de datos , as áreas e variables que cómpre controlar e o método de recollida de datos .	17	Pronoun
No outras dimensións de a vivencia de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida de as persoas marxinadas .	8	Noun
Se non o tomou esquézao e ao día seguinte non tome máis dose , senón a que lle corresponde a ese día .	9	Particle
Trala de ese ano , o cambio de tendencia de esta variable mostra a recuperación de o sector , especialmente en os dous últimos anos con crecementos de as licencias de o 12 % e de o 28 % , respectivamente .	20	Adposition
No , os Estados ficarán cada vez máis expostos a a presión para disputaren o investimento por vía de reducións sucesivas de a carga fiscal sobre o capital e de a desregulación de o mercado de traballo .	22	Determiner
Este modelo de clasificación poderíanos tentar a concluír que os colectivos máis necesitados posúen certa dose de autorresolución das súas carencias .	8	Conjunction
O horario de presencia física será establecido pola Xerencia en función dos recursos dispoñibles , das necesidades e as características da zona , non poderá cambiarse sen a súa aprobación .	9	Adposition
Trátase porcentaxe é lixeiramente inferior á de o ano pasado , que era de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba en os anos 2002 e 2003 .	9	Adjective
Tal como se reflicte na figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores .	16	Noun
Manter as mulleres ignorantes con respecto ao seu corpo e á súa sexualidade é unha garantía de éxito para o patriarcado .	5	Noun
En este momento recoméndase adianta-la 2ª dose de vacina triple vírica dos 6-11 anos ós 3 anos tanto en nenos coma en nenas .	2	Noun
Como pode observarse , as porcentaxes previstas de maiores crecen constantemente nas provincias de Pontevedra e A Coruña con respecto do conxunto de Galicia , namentras baixan nas de Lugo e Ourense .	6	Verb
Lembremos de novo que o feito de constituír un movemento migratorio cunha xeografía de procedencia concentrada contribúe de maneira decisiva a unha forte redución nos custos de información á hora de elixir o destino migratorio .	3	Conjunction
Citroën-Zona , en o que tamén intervirán Fernando González Laxe e Ceferino Díaz , teñen confirmada a asistencia máis de 400 socialistas de toda Galiza , por lo que terá un claro carácter político .	16	Determiner
A as veces os derivados de pé non proceden directamente do latín senón que son préstamos _ adaptados _ doutras linguas románicas .	12	Conjunction
Un dato tamén relevante é o que fai referencia á alta taxa de feminización dos estudos universitarios que se reflicte na presencia dun 57 % de mulleres fronte a un 43 % de varóns .	5	Determiner
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	27	Adjective
Salvo que no momento da declaración de concurso xa estivese anunciada a poxa , as actuacións de execución iniciadas con anterioridade suspenderanse e non se reiniciarán , nin poderán iniciarse outras , ata que transcorran os prazos sinalados .	22	Conjunction
Daquela , Riera , canso de petar sen éxito ás portas da Xunta , trasladou aos medios de comunicación as súas queixas e ofreceulle a Ventura Pérez Mariño o paraugas que precisaba para frear o proxecto .	28	Determiner
En o caso de vivendas que figuren no patrimonio da entidade antes do momento de se acolleren ó réxime , o prazo computarase desde a data de inicio do período impositivo en que se comunique a opción polo réxime .	5	Pronoun
De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrouse en México , na Arxentina , en Chile e , sobre todo , no Brasil ; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) .	1	Determiner
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	11	Verb
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co seu papel de " factor de localización " , ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións .	41	Noun
Enténdese con a perpetuación de as disparidades entre as nacións e dentro de as nacións , con o agravamento de a pobreza , a fame , as enfermidades e o analfabetismo e con o continuo empeoramento de os ecosistemas de os que depende o noso benestar .	24	Noun
Aínda que tamén se encontra nas ribeiras dos dos ríos , diferénciase pola súa casca abrancazada e polas súas follas , que teñen unha forma palmeada , ovadas ou elípticas e son de cor branca pola súa face inferior .	2	Adverb
Ao estado actual de coñecemento científico , e , por suposto , en contra de as campañas publicitarias difusas de as empresas transnacionáis , o efecto de o cultivo , de a crianza e de o consumo de seres transxénicos , é totalmente impredecible .	21	Noun
Por un lado , certos elementos de conciencia política referidos a Galicia fanse patrimonio común de tódolos galegos , incorpóranse á nova cultura política do país .	14	Adjective
As pólas industriais que na actualidade absorven maior poboación laboral - tamén galega- n estas comarcas son a metalurxia , o téxtil , o coiro e o calzado , as químicas e a alimentación , bebidas e tabaco ( Institut Català d'Estadística , 2005 ) .	35	Noun
Así , unha vez que as instalacións son clasificadas segundo o seu nivel de risco , pódese fixar a periodicidade da vixilancia das condicións sanitarias das instalacións e concretar os prazos necesarios para que resolvan calquera deficiencia que presenten .	37	Pronoun
A estratexia global do Banco foi resumida nalgúns nalgúns piares que asentan a formación do que o Banco deu en chamar unha _ cultura de crecemento _ .	18	Verb
Todo iso a pesares de que os labregos e labregas nin son os causantes destas emerxencias nin se lles deixa decidir mecanismos de regulación .	13	Noun
Un contexto no que as diferentes subxectividades en liberdade e no seo da sua corporalidade atopen as condicións que lle permitan o seu desenvolvimento integro sen violéncia .	6	Noun
En os anos oitenta e principios dos noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas .	19	Noun
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ .	31	Adposition
Non obstante , á hora de aplicar estes ou outros sistemas cómpre ter en conta , tal e como indica Welford ( 1996b , pp. 10-11 ) , unha serie de atributos que o sistema debe cumprir : Ser comprensible , cubrindo tódalas actividades da organización .	41	Verb
Debido á inexistencia de monografías específicas sobre a situación social de Santiago , a confección deste capítulo pivotará en boa medida sobre un conxunto de fontes de información diversas que responden a obxectos e escalas dispares .	11	Proper Name
A tendinite pode ocorrer en calquera tendón , pero os lugares máis afectados son o ombreiro , o pulso , o talón ( tendinite aquiliana ) e o cóbado .	12	Verb
Valentín Arias realizou a tradución completa do Quixote en 1990 .	6	Determiner
Polo de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas , por o menos en a superficie de as augas .	10	Conjunction
Considéranse de Goberno remitirá lles a o Consello de a Avogacía Galega e a o Consello Xeral de a Avogacía testemuño de os expedientes de rehabilitación de que coñeza .	1	Adposition
Na corpo adoita estar un pouco dobrado cara a adiante , e os brazos pegados a o corpo con os cóbados e pulsos flexionados , o que fai que as mans se xunten a a altura de o embigo .	5	Determiner
Som todos aqueles que nom som propriedade dos agricultores mas que podem fazer uso dos mesmos num momento dado : a disponibilidade de crédito ou a assistência técnica som recursos potenciais para o agroecossistema .	31	Adposition
A táboa 1 mostra a gran relevancia internacional que ambos os dous capítulos representan no conxunto da devandita balanza comercial .	2	Numeral
En primeiro lugar , este estudo suxire a idea de que existen diferenzas por tamaño sobre a fiscalización que soportan as empresas e o custo de oportunidade financeira que explicarían o comportamento diferenciado do custo de capital segundo o tamaño .	36	Noun
Castells explica que " o tipo de tecnoloxía que se desenvolve e difunde nunha determinada sociedade modela decisivamente a súa estrutura material " .	20	Noun
Esta realidade terá que ser tenida en conta cando se debate a flexibilización do mercado de traballo ou a reducción dos costes laborais a través da disminución dos salarios máis baixos .	9	Pronoun
A continuación , propoñémoslle unha serie de pequenos hábitos cotiáns que lle axudarán a reducir o consumo de enerxía ata un 20 % , o que se traduciría nun aforro de aproximadamente de 5,20 euros en cada factura .	8	Noun
Antes houbera aproximacións , con tradución de varios capítulos , en 1975 e 1977 , pero a tradución pioneira , dun anaco do Discurso aos cabreiros , fíxoa Antón Valcárcel en 1917 e publicouna A Nosa Terra .	12	Conjunction
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	17	Adjective
O estadio cirúrxico loxicamente pasa a ter 3 categorías pois desaparecen os estadios 1 , que por definición non presentan afección ganglionar .	13	Numeral
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	28	Adposition
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas .	8	Determiner
En o caso das persoas falecidas , o seu número ascendeu no último ano ata os 284 falecidos ( o 8,5 % do total de persoas falecidas en España ) .	24	Adposition
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía .	26	Noun
Noutros responsable de a explotación comprenda que existen residuos que teñen unha certa perigosidade para o medio ambiente , e incluso para a propia explotación e que é necesario que se xestionen de un xeito específico .	31	Verb
Tendo en conta que se requiren 600 kWh de enerxía para evaporar 1 t de auga , os datos aproxímanse aos cálculos teóricos .	11	Verb
Unha primeira , limitada , de 300 exemplares , encadernados en pel de vitela , e nunha luxosa caixa de castiñeiro .	17	Adjective
Medíronse lexislativo rara vez se ocupa de o que ocorrería se , pese á normativa , se producisen danos ás persoas , a os seus bens e a o medio ambiente .	7	Determiner
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	34	Noun
Este tipo de dosificación produce máis efectos secundarios , aínda que en ocasións é o único xeito de conseguir un mellor control da enfermidade .	6	Noun
Véxoa varios cursiños de ikebana en as asociacións culturais de Vidán e de Vite , e decatei me de que a xente desfruta aprendendo a .	23	Masdar
As experiencias prácticas analizadas no presente artigo demostran que ese modelo existe , que é real , e que se deu desde abaixo cara arriba e non ao revés .	18	Pronoun
Cando a resolución sexa favorable , suspenderase a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional .	12	Noun
Cabe lembrar que , hai algúns anos , unha maioría de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e Nagasaki foran guindadas polos rusos .	4	Verb
No están falando galego e alguén se acerca , ou cambia de rexistro , falando en castelán , adoitan referir se a iso como " cortar o castellano " .	18	Verb
En o caso do CISI de Poio se comezará a dispoñer deles en breve , contra a oportuna realización das obras descritas e no caso de Sada , agardaremos o levantamento das reservas sobre o emprego de estes fondos por parte da nosa Asociación .	5	Adposition
En ningún caso poderán nomearse máis de dous conselleiros xerais por entidade das previstas na alínea e ) do número 2 do artigo 24º .	7	Noun
Do que nacionalistas e socialistas mostren " compenetración perfecta " porque os cidadáns captan se son capaces de entender se en un futuro goberno ou non , algo decisivo para que os votantes aposten por lo cambio de goberno .	16	Adjective
Pero Carlos Príncipe , de xeito interposto , segue comandando a asemblea local de Vigo , que fora disolta para apartalo como candidato ás municipais últimas .	6	Adjective
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	17	Adjective
A conservación do contorno natural e do noso patrimonio cultural e etnográfico depende en boa medida de que todos o coñezamos e de que ese coñecemento nos axude a valoralos .	17	Conjunction
Excepcionalmente , nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a ) do anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión .	36	Adposition
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	12	Adposition
Hai dúas maneiras básicas de aproximarnos ao estudo das actitudes cara á inmigración por parte da sociedade de acollida : a través dos feitos e a través dos discursos .	7	Noun
Nese de as doce o seu peixe non tiña prezo fixo , regalaba lles o a os parados , aínda que coa súa picaresca facía que non se notase : « Xa me o pagarás mañá que hoxe teño moito traballo ! » .	25	Conjunction
Pero para o G8 de Rostock , en Alemaña , que comezará o 5 de xuño , prevemos unha manifestación de 100.000 persoas , o 2 de xuño , e posteriormente actividades de bloqueo e de desobediencia civil .	12	Determiner
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	18	Noun
Coñecín o en Música en Compostela , uns cursos que realicei no ano 1974 .	11	Determiner
Ambos os candidatos apelan aos votantes para que estes sexan os que estabelezan o papel de cada quen logo das eleccións .	13	Determiner
O risco de padecer este tipo de cancro de esófago asóciase tamén con certos hábitos alimentarios , como o consumo de alimentos que inclúan nitratos , nitritos e nitrosaminas , e tamén coa inxesta pobre de froita e verdura .	3	Verb
Informarase diagnóstico previo de Hipertensión severa ( mayor o igual a 210/120 mmHg ) , pacientes que deben reducir su presión arterial por debajo de 130/85 mmHg ( diabéticos e insuficiencia cardiaca ) o de 125/75 mmHg ( insuficiencia renal con protenuria mayor de 1 gr. al día ) .	36	Proper Name
Os principais retos ós que se enfronta o transporte galego para integra-lo medio ambiente na súa política sectorial pódense traducir nas seguintes liñas de actuación prioritarias que a Comunidade Autónoma de Galicia debe emprender :	25	Adjective
A súa evolución durante o terceiro trimestre de 2003 ten que xulgarse como positiva nos meses de xullo e setembro , mentres que en agosto permaneceu estancada xa que a súa taxa de variación foi do 0,3 % .	7	Adposition
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	19	Determiner
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	3	Verb
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	25	Adjective
Estrema : ao norte , resto do predio matriz , polígono 77 , parcela 9.501 ; ao sur , Manuel Fernando González , Rosario Rodríguez Fernández e estrada ; ao leste , cemiterio parroquial , José L. de la Sotilla Varela ; e polo oeste , estrada e Isaura Rodríguez Pérez .	48	Noun
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	37	Adposition
Así e todo , a existencia de distorsións internas ( externalidades , erros de mercado ) fai que o libre comercio de bens e a plena mobilidade dos factores co resto do mundo non garantan a obtención dun óptimo de Pareto .	32	Noun
De a información segmentada que se obtén das estatísticas publicadas , clasificando ás empresas do sector segundo o seu volume de facturación , o grupo galego Industria de Diseño Textil , S.	31	Noun
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	35	Adjective
Como máxima dirixente local dos socialistas manifesta unha posición inequívoca a prol do traslado de ENCE .	5	Noun
No , anque tamén relevante , serían os problemas asociados a a dirección de a axencia , separando os ámbitos político e profesional ou de xestión , así como o establecemento de mecanismos de control .	32	Noun
Reforzou se o sentimento de propiedade e orixinouse unha das singularidades deste museo : os guías ; ninguén quería perder a oportunidade de presumir ante os visitantes da súa obra .	6	Conjunction
Coa que Riera leva traballando con discreción e eficacia con a finalidade de que as principais empresas fornecedoras de a cadea de montaxe de PSA poidan instalar se en Vigo .	3	Verb
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	18	Noun
Trátase dito prazo sen efectuar se a comparecencia , a notificación entenderá se producida , para todos os efectos legais , desde o día seguinte a o de o vencemento de o prazo sinalado para comparecer .	17	Determiner
aposta polo desenvolvemento das comarcas e rexións urbanas e de dúas áreas metropolitanas con carácter xurídico político .	6	Noun
De a información recadada extráese que a poboación xitana asalariada se emprega , fundamentalmente , e polo que atinxe aos homes , no sector da construción , na carga e descarga , e noutras actividades como a reparación de vehículos .	7	Noun
Segunda . - Transcorrido o prazo indicado na condición primeira sen ter presentado a documentación requirida , a autorización quedará sen efecto , logo de comunicación por parte da consellería .	26	Adposition
O petróleo perde peso lixeiramente , ao crecer menos que o total de enerxía , pero mantense como a principal fonte de abastecemento enerxético .	8	Adverb
O neno de hoxe é o futbolista de mañá , pero dun mañá que se atopa máis preto do que pensamos , polo que apoiar e impulsar ós cativos debe ser unha inversión persoal de cada quen .	34	Adposition
Os indicadores económicos e financeiros mostran unha cifra de ingresos alta , así como uns resultados , tanto de explotación como do exercicio , positivos .	2	Adjective
Para coñecer as problemáticas específicas dos inmigrantes ( Punto 2 ) ademais de documentarnos , temos que tomar contacto cos inmigrantes e saber que é o que realmente están a necesitar .	9	Numeral
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	32	Determiner
A idea fíxose pública aproveitando a homenaxe a Cervantes e coa pretensión de evitar que fosen os franquistas os que conseguisen a primacía en tales actos .	4	Verb
Pero se estes dereitos diferentes merecen todos eles a protección dos poderes públicos , non podemos esquecer que tamén aquí existe unha parte máis débil e con maior dereito a ser protexida .	25	Conjunction
Debe se situar nun lugar libre de obstáculos e que sexa bastante representativo do contorno de onde se precisan os datos .	17	Pronoun
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	9	Adposition
Nos entre o rendemento de a débeda pública a dez anos de EEUU e de a zona euro sitúa se en -10 puntos básicos a principios de o mes de outubro .	30	Noun
No , anque tamén relevante , serían os problemas asociados a a dirección de a axencia , separando os ámbitos político e profesional ou de xestión , así como o establecemento de mecanismos de control .	6	Verb
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	25	Adjective
Nunca como aquel día vira Mercedes Núñez a morte tan de perto .	2	Determiner
En a primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40 % de morcegos nos refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no tempo , directamente ao Plano de Selado .	24	Noun
Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller .	16	Adjective
E non so ollamos unha costa diversa , con numerosos entrantes e saíntes , con tramos de diferente altitude , tamén , como no caso anterior , cunha configuración e orientación diferente .	2	Adposition
O número de participantes incrementouse nos últimos anos , paralelamente ao incremento do número de nacementos , alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período , con 20.404 participantes .	1	Noun
En este e noutros tres países ( Chad , Nixer e Mianmar ) se produciron o 80 % dos casos detectados fóra dos países endémicos .	21	Adverb
Se o lexitimario non estivese conforme coa liquidación da lexítima e rexeitase o pagamento , o herdeiro ou a persoa facultada para entregala poderá proceder á consignación xudicial .	17	Conjunction
En a actualidade e despois de fortes investimentos , estas grandes empresas contan con centros productores especializados na producción de túnidos e paralelamente abandonan a producción de moitas especies ou segmentos .	18	Noun
En o área da afectividade destacan as historias persoais onde detectan as carencias de afecto , de apoio , de valoración , de atención ...	22	Adposition
O cónxuxe do concursado terá dereito a adquiri-la adquiri-la totalidade de cada un dos bens satisfacéndolle á masa a metade do seu valor .	17	Noun
Orde do Ministerio de Industria do 18 de outubro de 1976 , sobre prevención e corrección da contaminación atmosférica de orixe industrial .	8	Noun
A SEPI mantén unha participación maioritaria , que podería reducirse en breve , pois é unha das empresas susceptibles de privatización segundo os planos do Goberno .	5	Adjective
Neste 41 % a PCR produciu se sen testemuñas e en o 78 % de os casos o ritmo rexistrado foi asistolia ou disociación electromecánica .	15	Determiner
Aplicación no ano 2007 do réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no imposto sobre bens inmobles .	14	Noun
As experiencias prácticas analizadas no presente artigo demostran que ese modelo existe , que é real , e que se deu desde abaixo cara arriba e non ao revés .	10	Noun
Augas de Galicia prevé realizar un inventario actualizado de tódalas verteduras que poidan causar un impacto ambiental para facilita-los labores de prevención e calidade ambiental .	23	Noun
Vaia , que fan un indecente investimento en guerras cando a realidade é que a única guerra necesaria no mundo é contra a pobreza .	17	Adjective
A súa vez , un 8 % dos enquisados lembraron que foi necesario consulta-lo médico debido a unha RASV e , neste caso , non se atopou diferencia segundo o nivel de estudios dos titores .	31	Adposition
E a necesidade de ocupar ós mozos que alcanzan a idade laboral ou rematan os seus estudios pode considerarse máis perantoria que a de apraza-las xubilacións .	2	Noun
Deixará se a drenaxe a todas as feridas limpas contaminadas e a todas as feridas sucias , manténdoo mentres supure e asociando en tanto teña a drenaxe un antibiótico oral .	1	Pronoun
Esta xeración de residuos prodúcese , fundamentalmente , por dúas razóns : Porque o aproveitamento dunha materia prima principal dificilmente pode alcanza-lo 100 % .	6	Adverb
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas .	0	Conjunction
Estaría ben que os outros gobernos , especialmente os da UE , empregaran os seus esforzos en subir ao carro das causas globais aos ianquis , no canto de facerlles as beiras para desacreditar a un país concreto .	35	Determiner
Complexo da madeira : esta industria está integrada pola silvicultura , explotación forestal , e o conxunto de actividades da cadea de transformación da madeira ( desde o serrado ata industrias da madeira como carpinterías ) .	5	Noun
Estes programas adoitan comprender tanto rendas de subsistencia periódicas como axudas de emerxencia puntuais para responder a situacións específicas de emerxencia social .	12	Noun
Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4 .	19	Adposition
Esta diferenza non ten carácter consolidable , sendo absorbible con calquera incremento que poidan experimentar as percepcións do interesado , xa sexa en concepto de revalorizacións ou por recoñecemento de novas prestacións de carácter periódico .	20	Adverb
A partir do ano 1999 dispoñemos de información sobre o tratamento cirúrxico desagregado en mastectomía e cirurxía conservadora da mama .	17	Adjective
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	8	Adposition
Deberá reflectir as vantaxes e inconvenientes de carácter ambiental que se van producir como consecuencia da realización da alternativa elixida .	13	Pronoun
En efecto , e no que se refire ás importacións , destaca a importancia tan notable que se detecta nos productos intermedios e , dentro destes , nos productos intermedios non enerxéticos .	18	Verb
postular se como presidente afirmando que vai gañar por maioría absoluta , polo que non tería que contar cos nacionalistas .	3	Noun
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	12	Adposition
Goebbels , outra vez , lembra que xa venceu os comunistas en Berlín ( referíndose probabelmente á revolución espartaquista do 18 que , como reacción , deu pulo e apoios , ao nazismo emerxente ) .	20	Numeral
Xermola tamén unha rede de quen defenden as sexualidades alternativas ( que permitiu que os movementos de gays e lesbianas afirmasen en Kenya a súa presenza pública , algo que antes era difícil ) .	17	Noun
Preténdese sentido , en as últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gañando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo de as augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas .	20	Noun
Cabe mencionar , como primeiro de todos eles , a apertura legal á realidade de canto pode ser conducente para fundar un xuízo de certeza sobre as alegacións fácticas , apertura incompatible coa idea dun número determinado e pechado de medios de proba .	19	Adposition
Así entramos no grupo de inputs procedentes dos dos sectores financieiro , asegurador e de servicios as empresas , cuio análise si aporta conclusións de certo interese .	3	Noun
Outra batalla importante era manter viva na memoria a causa republicana e para isto celebraranse diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola que se seguía loitando .	20	Adposition
A necesidade dunha intervención máis activa por parte do Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas conclusións do Informe para a erradicación da violencia doméstica da Comisión Mixta dos Dereitos da Muller das Cortes Xerais .	28	Adjective
No en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación .	2	Determiner
Ademais , dende 1995 existe a recomendación de que as revacinacións fronte ó tétano cada dez anos se faga xuntamente co toxoide diftérico .	14	Determiner
Os fornos necesitan un revestimento cerámico especial para resisti-las resisti-las temperaturas de fundición das cinzas e o ataque químico debido a isto .	1	Noun
Todos eles contemplan medidas , nalgúns casos coincidentes , e o nivel de posta en práctica dos cales non é doado determinar debido á falta de avaliación e seguimento sistemático .	12	Adposition
A insuficiencia financeira que entraña o propio sistema de financiamento autonómico xera un endebedamento crecente .	2	Adjective
Incrementar as zonas verdes nos centros e aumentar a variedade de especies , o cal redundaría nun aumento da diversidade da zona , ao mesmo tempo que estariamos construíndo un escenario didáctico importante .	0	Verb
Se observamos a Táboa 7 , vemos cómo a taxa de crecemento en volume foi dun 54 % no período 1986-1996 , pasando das 7.002 toneladas do ano 1986 ás 10.807 toneladas do 96 .	14	Verb
A localización anatómica maioritaria , nestes anos , é a pulmonar , seguida da pleural e en ganglios periféricos , sendo o resto das localizacións moito menos frecuentes .	24	Noun
Había moitas máis fotos na piscina e moito mellores , pero escollemos aquela que reflectía o momento no que a foquiña entrou de novo no seu medio .	26	Noun
É , en todo caso , o único punto en común entre ambos .	0	Verb
Os capítulos máis importantes do gasto son , en primeiro lugar , a comida , con 99,67 euros , seguida das compras , o aloxamento e os gastos de ocio , con 65,78 euros , 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente .	9	Adjective
Obxecto : asistencia á deputación para executar as modificacións no Sistema de Xestión Tributaria ( SXT ) derivadas na nova Lei xeral tributaria .	4	Noun
Tamén é coñecido , pero pola súa importancia coidamos necesario mencionalo , que esta análise non é un relatorio pechado de factores , sen conexión entre eles .	21	Noun
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no mundo globalizado do noso tempo .	28	Noun
En o caso do CISI de Poio se comezará a dispoñer deles en breve , contra a oportuna realización das obras descritas e no caso de Sada , agardaremos o levantamento das reservas sobre o emprego de estes fondos por parte da nosa Asociación .	2	Noun
Con estes resultados , e como xa se mencionou noutros estudos , contratar persoal especializado para a realización de actividades agroforestais é , de forma xeneralizada , claramente inferior ao desempeñado polo propio xestor ( Lillandt , 2001 ) .	17	Noun
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	26	Adposition
Hai que comezar por regular os contratos en precario , meter man nos contratos de autónomos e regular as prácticas profesionais , para que os rapaces poidan aprender pero non sexan escravizados .	16	Conjunction
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	7	Noun
A táboa 11 mostra a existencia dun elevado grao de especialización en Irlanda na industria da alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional .	5	Noun
Recoñecer a importancia que ten secar a humidade do do peito e depilar ou cortar o velo excesivo do peito do paciente .	17	Adjective
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	10	Noun
Para a determinación deste número deberanse ter en conta os informes das comunidades autónomas en relación ás súas necesidades de persoal especializado .	15	Noun
Tras a petición de autorización aos directores das das respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso .	1	Determiner
Cando se introduce unha peza de cerámica húmida nun nun secadoiro artificial , no cal circula aire quente , establécese un fluxo de calor ata o interior deste que obriga a saír a humidade do sólido .	23	Noun
Para algúns países , quer dizer os países de Coesión e os países de próxima incorporación , pode ser aplicada unha derogación temporal desta regra .	0	Adposition
Debido a isto , unha das pedras angulares para a prevención da todas as violencias de xénero é a educación na igualdade , na cal debe participar fundamentalmente a familia , a escola e os medios de comunicación .	2	Pronoun
Calculando unha matriz de distancias das observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispoñible , é dicir , en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente .	28	Noun
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	40	Noun
Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar .	3	Adposition
Unha sociedade que persegue cosegui-lo acceso masivo á información necesita persoas capaces de a converter en coñecemento mediante a súa ordenación , elaboración e interpretación .	24	Noun
Desde outra perspectiva , outra liña argumental é a que se centra nas políticas de actuación vixentes que inciden na situación da poboación xitana .	9	Pronoun
Os acordos adóptanse por maioría simple dos votos presentes e representados , agás que o regulamento ou os estatutos establezan unha maioría cualificada .	13	Conjunction
No de medidas internas reductoras de a contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispoña de tratamentos externos , xa que reducen o custo de estes tratamentos e a súa complexidade .	21	Verb
O FIDAC cualificou o Prestige como a peor catástrofe dos ultimos 25 anos .	2	Verb
A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola aprobación do consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas decisións .	25	Determiner
En España , estímase que hai entre 110.000 e 150.000 persoas que padecen a infección polo VIH , aínda que probablemente máis da cuarta parte delas aínda non fosen diagnosticadas .	23	Adjective
O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do do 7,3 % a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no mes de setembro .	6	Determiner
En as terras agrarias , as praderías para alimentación animal son a única opción expansiva favorecida , moitas veces , polos procesos de concentración parcelaria .	21	Noun
Un Quintana que é o máis prexudicado desta poxa de Beiras , que o presidente do Consello Nacional , non sitúa só na súa persoa , senón que estende a outros seus compañeiros que poderían quedar relegados nas próximas listas .	29	Adposition
Desde un punto de vista organizativo , podería ser o Comité Ambiental do centro quen realizase unha diagnose previa , tanto do centro como dos seus espazos exteriores , para chegar a elaborar as propostas de traballo .	4	Noun
Non obstante , en base a estudios previos pódese pódese afirmar que a composición media dos xurros xerados no ámbito de Galicia é a seguinte : No caso de Galicia , o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos xurros .	24	Adjective
En o tocante á situación en Galicia , actualmente hai 24 concellos asinantes da Carta de Aalborg máis os nove integrados na Comunidade do Salnés .	14	Noun
A táboa 1 mostra a gran relevancia internacional que ambos os dous capítulos representan no conxunto da devandita balanza comercial .	8	Conjunction
Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste caso , substituiraa .	9	Pronoun
En as empresas de maior dimensión destaca a actividade " industria manufactureira " e nas de menor dimensión " comercio , reparación de vehículos de motor , motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico " .	28	Conjunction
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas .	20	Adjective
Dende a EGDS propónse a elaboración dunha certificación propia que recolla a esencia da Estratexia para o Desenvolvemento Sostible da Acuicultura Europea .	9	Pronoun
A través duns enlaces e despois de recibir unha carta do meu cuñado , César Ríos , cheguei a San Sebastián , coa pistola como única documentación .	9	Noun
En a guía que o citado servizo expida como xustificante da posesión e destino dos cartóns farase constar mediante dilixencia que se efectuou o pagamento do imposto .	17	Verb
Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao entrar na empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses .	18	Determiner
A delegación da URSS xulga que é esencial que o Consello declare a súa opinión máis clara e firmemente ao respecto desta actitude dos estados árabes perante as decisións do Consello de Seguridade " ) .	3	Proper Name
Segundo Cagiao , isto foi o que dificultou os que ían ser derradeiros pasos da regulación laboral das antigas Astano e Bazán , denominada Navantia dende esta semana .	17	Determiner
A emerxencia de M. tuberculosis resistente nunha poboación asociouse a unha variedade de factores relacionados cos programas de control , coa asistencia médica e cos propios pacientes .	26	Noun
Os datos contidos nos cadros 4.22 e 4.23 permiten apreciar con maior detalle os fluxos migratorios ( emigración e inmigración ) que están detrás dos saldos que acabamos de comentar para os anos recentes .	23	Adverb
Os gastos de locomoción serán por conta da empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal .	29	Verb
Este traballo completouse coa cesión dunha cámara para ter no barco para que a propia tripulación recolla fotos , e así o fixeron ; deste xeito podemos confirmar as identificacións .	0	Determiner
En o caso de que isto non sexa posible e resulten afectados elementos ambientais valiosos , hai que pensar na anulación ou na substitución da acción causante de tales efectos .	13	Adjective
A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na producción de ingredientes e aditivos alimentarios , aumentando a frescura e o sabor nos productos alimenticios .	8	Noun
Esta entidade denomínase LADA ( diabete autoinmune latente do adulto ) e caracterízase por presentar anticorpos anti-GAD positivos , pode acompañarse de ICAS positivos e anticorpos anti-IA2 negativos .	1	Noun
Aproveitando a circunstancia , Porro , sempre atenta á á posibilidade de pendurarse medallas , quixo apuntarse un tanto propagandístico ofrecéndose como mediadora entre as partes .	23	Adposition
O prezo medio dos pisos novos en España , segundo a sociedade de taxación inmobiliaria Tinsa , incrementouse un 16,8 % no terceiro trimestre de 2003 .	5	Adjective
Vén de ser elixido secretario xeral do novo Sindicato de Xornalistas de Galicia ( SXG ) .	2	Verb
A Deputación apoia de xeito nominativo e especial a diversas orquestras e formacións Musicais , así como a varios Consorcios e Auditorios que supoñen accións Culturais Singulares .	26	Adjective
Todos estes signos e síntomas danse noutras moitas enfermidades da infancia , polo que o diagnóstico se fai descartando outras posibilidades , entre as que se inclúen distintos tipos de infeccións .	13	Conjunction
En o imposto sobre o valor engadido , por un lado , as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta lei .	17	Noun
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional ) .	9	Verb
Así mesmo , a entidade responsable das instalacións estará obrigada a cumprir as instrucións que deriven da inspección para adaptarse ás características técnicas autorizadas ou para resolver as situacións de interferencias prexudiciais .	1	Adverb
Para logralo , queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están superados , pero na maior parte a situación é penosa .	25	Noun
Incorpora-los a profesión xornalística non reclama como un dereito de a cidadanía a estar informada debates entre candidatos en as campañas electorais ?	18	Adposition
Na , entenderá se acreditado o cumprimento de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias de as alíneas b ) a e ) .	12	Noun
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo , o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación , ampliación ou mellora .	31	Conjunction
Esta película , moi cinxida ao que pretende narrar , eses últimos días da guerra , non evita non embargante ( e pese a o que diga Wenders ) algúns pertinentes punteos que contextualizan os feitos .	11	Adjective
Tanto é así que hai numerosos aspectos coincidentes e , mesmo , naqueles puntos nos que o proxecto socialista e nacionalista son máis diverxentes no fondo , non é imposíbel un acordo .	20	Adjective
Normalmente establécese fixando unha contía , pero hai convenios que sinalan unha porcentaxe sobre o salario base ( nalgún caso inclúe a antigüidade e o incentivo de produción ) e outros que indican unha fórmula para calculalo .	34	Noun
Esta última forma de amnesia obsérvase nas lesións destructivas difusas das neuronas cerebrais , na demencia senil , na hemorraxia e no reblandecemento cerebrais e na demencia paralítica .	1	Adjective
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	25	Determiner
Ratificar o Protocolo de Quioto e cumprir o obxectivo de reducir emisións nun 8 % para 2008-2012 en relación a 1990 e para os actuais Estados membros .	25	Noun
Os regulamentarios incautados serán devoltos ó interesado se a resolución apreciase a inexistencia de infracción ou , se é o caso , unha vez feito efectivo o importe da fianza imposta .	15	Conjunction
Lei 8/1993 de 23 de xuño de 1993 , reguladora da Administración Hidráulica de Galicia ( Diario Oficial de Galicia nº 125 , de 2 de xullo de 1993 ; corrección de erros DOG nº 175 , de 10 de setembro de 1993 ) .	7	Numeral
Normalmente indícase que se ten dereito a elas cando é por petición da empresa que se desfrutan as vacacións fóra do período sinalado , e non cando é por desexo do traballador .	9	Verb
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	46	Noun
O comercio actúa como incentivo para a innovación e pode favorecer a difusión dos coñecementos e tecnoloxía entre países e / ou sectores , provocando un efecto de mellora no nivel tecnolóxico dos que comercian .	27	Adposition
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno .	9	Noun
En este sentido , o disposto polo artigo 1902 do Código Civil : " O que por acción ou omisión causa dano a outro , intervindo culpa ou neglixencia , está obrigado a reparar o dano causado " .	5	Adjective
O documento elaborado polo Foro do Novo Estatuto ocupa xa , por si propio , un lugar sobranceiro na historia constitucional de Galiza .	2	Verb
Da anos prevaleceron catro principios en a xestión ambiental que foron perfilando se a través de a experiencia adquirida : prevención , precaución , quen contamina paga e cooperación .	17	Noun
pola un fenómeno que non está estendido a o longo de todo un país ;	8	Determiner
A heteroxeneidade da poboación inmigrante obriga a contemplar algunha unidade de coordinación administrativa máis centralizada , quizais no nivel autonómico , que dea soporte en materia xurídica , lingüística ou cultural .	12	Adjective
As especies pertencentes ó xénero Calopteryx caracterizase por ter ás pigmentadas e abdomes de coloración metálica , as ás ovaladas e sen pedúnculo presentan unha venación alar moi fina e con numerosas celdi as .	22	Noun
A Unión Europea mantén dende 1998 unha moratoria de feito sobre a autorización de novos productos transxénicos e bloquea a comercialización dos xa autorizados .	20	Noun
Por a contra , o sistema de fallas disposto de N a S na Galicia occidental ( concretamente , a foxa meridiana ) , puido actuar como un eixe articulado na dita área .	7	Noun
Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das vendas de exportación ou por calquera outro motivo , verase obrigado a pedir prestado de novo , pero esta vez do Fondo Monetario Internacional .	31	Conjunction
Mediante os nosos planos de acción locais , contribuiremos á aplicación do quinto programa de acción da Unión Europea en materia de ambiente , " Cara a un desenvolvemento sustentábel " .	1	Determiner
Os posicionamentos éticos dos xoves evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes .	7	Adjective
Manter as mulleres ignorantes con respecto ao seu corpo e á súa sexualidade é unha garantía de éxito para o patriarcado .	19	Determiner
Pola recoñecer o traballo non remunerado , de forma que exista un reparto equitativo de o traballo social e o tempo libre .	10	Verb
Estímase foi modificada , en virtude de a habilitación conferida en a súa disposición adicional 2ª a o Consello de a Xunta , por o D. 207/1994 , de o 30 de xuño ( DOG nº 131 , de o 8 de xullo .	11	Determiner
Case poderiamos afirmar hoxe que a diversidade dos recursos turísticos é ilimitada en xeral , dependendo o seu uso da capacidade imaxinativa dos axentes económicos para crearen productos atractivos e motivaren así os desprazamentos e consumos .	30	Verb
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	9	Conjunction
Nas Inspección Xeral de Servizos avaliará os resultados obtidos , efectuando unha valoración de o grao de cumprimento de os compromisos e de os niveis de calidade acadados .	14	Determiner
Os métodos da primeira fila ou reais son os máis útiles para a valoración ex-post , xa que se basean na observación do mercado , e ese mercado xa ten que existir para observar o valor .	26	Determiner
Os caudais de auga de mar usada na refrixeración do grupo II están distribuídos de distinta forma , como se mostra na táboa seguinte .	8	Noun
Ás caso de os cataláns , son unha federación que funciona con moita independencia .	6	Verb
As propostas da loita contra as causas dos dos incendios son as mesmas que han de ter en conta a tan necesaria ordenación dos montes .	3	Noun
De acordo co establecido no artigo 127 da Constitución , recoñécese o dereito de libre asociación profesional dos xuíces e maxistrados integrantes da carreira xudicial , que se exercerá de acordo coas regras seguintes :	32	Noun
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	17	Particle
En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do do director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos resultados obtidos .	32	Noun
Decido que debo estimar e estimo a demanda interposta por Manuel Antonio Verdes Freire contra a empresa Construcciones García Rodríguez , S.A. , condenando a demandada a lle aboar ao demandante a cantidade de 688,16 euros polos conceptos reclamados na demanda .	21	Proper Name
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	32	Determiner
Na levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico .	36	Adjective
Os Conselleiros son os órganos de contratación da Administración da Comunidade Autónoma e están autorizados para asinar no nome da Xunta os contratos relativos a asuntos propios da súa consellería .	3	Determiner
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	3	Verb
Só se pode xustificar no caso de traballos de investigación moi extensos , cuxa publicación conxunta nun artigo sería impracticable .	19	Adjective
Aínda que ámbalas dúas variantes poidan encubrir operacións de _ reorganización _ empresarial , parece que pesou máis o valor engadido da primeira _ transformación dun patrimonio individual en societario _ có da segunda _ separación de socios ou de riscos de actividade _ .	33	Adjective
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	8	Adposition
A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do do 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo .	36	Adjective
En xaneiro de 1992 modificou-se o referido proxecto , pasando-se a contemplar unha única incineradora para o 100 % do lixo galego , a construir en CERCEDA .	12	Determiner
Isto permite cualificar internet e as TIC como unha innovación de tipo estrutural que modifica totalmente a forma de operar das empresas dun sector , alterando os equilibrios de poder existentes ata o momento .	21	Noun
Isto queda ben reflectido en datos como os da da figura 6 , que mostra a evolución do número total de casos de CCX , de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma rexistrado na poboación dos EEUU cuberta pola SEER dende 1973 a 2003 .	11	Numeral
As sacudidas coreicas dos músculos da fonación e os fenómenos atácticos dos mesmos , tal como pode observarse na ataxia de Friedreich e na heredoataxia cerebelosa , acarrearán , segundo se comprende , alteracións disártricas da linguaxe .	36	Noun
Considerando que os meses de inverno son os que rexistran unha maior frecuencia de bloqueos , entenderemos a importancia das ditas configuracións no réxime de precipitacións da rexión galega .	11	Adjective
Nese transcorrido desde entón complementa se con información fornecida por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga .	9	Adposition
Na razóns , podería me os considerar ás asociacións de veciños como un de os piares de o aínda feble capital social de a cidade .	6	Verb
A comparación entre estas preferencias e as opcions posibles se realiza en térmos de eficacia en relación o custe .	2	Adposition
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma , único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía .	27	Noun
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	16	Verb
sermos bípedes ou dípodos , e irmos ao pedicuro ou ao podólogo .	7	Determiner
Cando se investigou o muíño comprobouse que nel nel se viña de facer unha reparación na que se empregou chumbo .	13	Determiner
Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos .	4	Adverb
Na , entenderá se acreditado o cumprimento de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias de as alíneas b ) a e ) .	4	Verb
No de o pagamento de as taxas por dereitos de inscrición os que posúan unha discapacidade igual ou superior a o 33 % , circunstancia que se deberá acreditar documentalmente xunto con a instancia , presentando copia cotexada de a cualificación de a minusvalidez .	6	Noun
O protagonismo no marco das operacións de _ reorganización _ corresponde ás achegas non pecuniarias de _ ramas de actividade _ e _ especiais _ .	15	Adposition
O exemplo que ofrecemos no recadro seguinte corresponde a unha pequena cidade alemana que recibiu un premio pola súa política pero que atopou graves dificultades na execución do seu programa .	5	Noun
Faise que lle pasa a un cadro superior que foi despedido debido a deslocalización de a súa empresa despois de prestar lle quince longos anos de eficaces e leais servizos .	25	Adposition
Nos como principais factores novos de produçom para a agricultura as vacas especializadas em produçom leiteira , os aditivos alimentícios a os pensos e o milho híbrido .	17	Determiner
Esta figura prevese exclusivamente para persoal de nova contratación na Empresa , configurándose como instrumento favorecedor de políticas de fomento do emprego , preferentemente xuvenil , e potenciador do desenvolvemento e promoción profesional no Sector .	24	Adjective
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	42	Adposition
Galiza Nova tamén conta cunha revista ( MOCIDADE ) gratuita de periodicidade moi irregular ( eiva importante a subsanar ) que se envía gratuitamente a todas / os subscritoras / es , con artigos , entrevistas , etc ...	27	Determiner
Por iso , o obxectivo fundamental do presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos criterios anteriormente anotados .	13	Verb
Subliñou se anteriormente o reponte na importación de bens de equipo , ao que hai que engadir a estabilización detectada na adquisición de vehículos de carga .	8	Noun
A elección adecuada das entrevistadoras , a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados , nesta caso a validez interna .	25	Noun
O hipersector da Comunicación camiña cara a unha maior concentración , coa configuración de grupos multimedia que diversifican a producción de contidos nos distintos soportes .	7	Determiner
No de maior importancia en esta dimensión son , por esta orde : a lingua habitual , o nivel educativo , a idade e o tamaño de o municipio .	13	Determiner
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	33	Numeral
A adopción de medidas que afecten ó réxime de aplicación dun dos dous principios implica necesariamente a consideración do outro .	15	Adverb
Na por unha combinación entre unha análise xenérica de os datos de acordo con a clásica división en persoa , lugar e tempo e por outra parte fixo se unha breve análise segundo as causas de mortalidade máis importantes .	14	Determiner
En termos xerais pódese dicir que a inxesta media de ferro , calcio , vitamina B6 e vitamina A atópase en valores próximos aos recomendados , mentres que a de ácido fólico ( vitamina B9 ) é inferior .	7	Noun
En principio , cabe dicir que se trata aquí dun proceso psicofisiolóxico moi parecido ó que entra en xogo na inervación dos músculos da linguaxe no momento de falar .	15	Pronoun
No estudio de as tipoloxías arquitectónicas propias de a cultura galega en cada comarca con o fin de integrar os valores de a súa conservación en a normativa urbanística e de ordenación territorial .	31	Noun
Non somos quen de pensar como podemos evitar seres como Bush , asasinos como os de ETA , despropósitos como Air Madrid e un longo etcétera .	22	Conjunction
Por a contra , a menor penetración dos sistemas máis complexos xera variacións nos niveis de presenza de até case trinta puntos .	21	Noun
Reforzan se as competencias e facultades da Comisión do Mercado das Telecomunicacións en relación coa supervisión e regulación dos mercados .	15	Noun
En esta zona incluiríanse castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea .	17	Noun
Cara o manteñemento contemplase o alugueiro dun local axeitado e a asistencia de duas profesionais , todo isto contemplado nun Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do Centro .	26	Pronoun
Manter as mulleres ignorantes con respecto ao seu corpo e á súa sexualidade é unha garantía de éxito para o patriarcado .	11	Determiner
Como xa dixemos , aínda que FMI , BM , e OCM son institucións complementarias , no sector agrario a OMC é a que xera maior debate na actualidade polo grande cantidade de normativas .	18	Adjective
Polo non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH .	1	Particle
Así mesmo , o carácter de empresa de participación confírelle á sociedade cooperativa determinados matices con respecto ás relacións persoais , que permite evitar o lado escuro da especialización flexible que se xeraría no caso de utilizar empresas capitalistas convencionais .	14	Noun
Ver o que outros non ven _ por moito que resulte obvio _ é un mérito dos artistas , igual que na fábula de O rei espido .	15	Noun
En virtude das chamadas " reaccións afectivas " , ( " cólera anómala " ) , que fan que a persoa afectada elabore a súa resposta activa , encontrándose psicolóxicamente bloqueada , " cortocircuitada " .	24	Determiner
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	30	Noun
Pola poden pasar longos períodos con parentes e as empresas pequenas con frecuencia dependen de a forza de traballo que subministra a familia extensa .	6	Noun
Aínda así existe un gran desinterese pola música clásica en xeral , sobre todo , no público xuvenil ...	3	Determiner
, e con ela as paisaxes dos lugares por onde pasa , a natureza e , en certa maneira , os homes .	20	Determiner
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	2	Determiner
Este avance que se detecta en termos globais é especialmente perceptible en dous ámbitos concretos : a saúde infantil e a saúde reprodutiva das mulleres .	18	Adjective
Modifica se o parágrafo b ) do artigo 14 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	14	Numeral
Non parece necesario detenérmonos na significación que a Rede ten no horizonte social , cultural , económico e político do novo século .	7	Determiner
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	23	Adposition
Neste banda , a perspectiva mentalista considera que as actitudes son un estado interno e mental que pode dar lugar a certas formas de comportamento .	5	Adjective
Tamén , á Lei 50/1980 , do 8 de outubro , de contrato de seguro , na medida en que resulte aplicable en virtude das normas de dereito internacional privado contidas no seu título IV .	7	Numeral
Por último , a terceira categoría sería a extensión da coxeración como método para a xeración de calor e electricidade .	12	Noun
En este apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do fondo que a compañía inviste ó principio do exercicio .	6	Noun
Desde esta perspectiva parecería que a globalización supón , antes que nada , unha grave ameaza para as culturas locais .	7	Verb
De conformidade co disposto no artigo 112 da Lei 58/2003 , do 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia .	16	Adjective
Ademais das indicacións precisas e da dieta que indique o médico veremos a continuación algúns consellos xerais que poden ser útiles para baixar de peso .	10	Noun
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	29	Noun
Exame da necesidade de medidas de protección de plantas e animais contra as radiacións ionizantes e elaboración de normas de calidade medioambiental a tal efecto .	14	Noun
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	27	Adjective
Crea se polo tanto unha bolsa de licenciados en precario da que se aproveitan as empresas .	11	Pronoun
A Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá os procedementos técnicos que permitan a presentación telemática da declaración .	3	Adposition
O concepto de vellez con éxito pretende ser un modelo máis optimista que substitúa ao actual prototipo de vellez que ignora a grande heteroxeneidade que se dá nas persoas maiores .	17	Adposition
Os 72 restantes ( 20 en 2005/06 e 52 en 2006/07 ) terán conexión de fibra á troncal , mentres os abonados accederá á rede ben por cable ou ben por redes sen fíos ( WIMAX ) , segundo a súa localización .	40	Determiner
Cando se trate de edificacións , non será amortizable a parte do prezo de adquisición correspondente ao valor do solo .	0	Pronoun
Sen embargo , o resultar dita denominación un selo específico e fundamental de identidade , parece conveniente incluír no Estatuto de Autonomía a denominación establecida legalmente e xa amplamente asentada .	8	Noun
Unha característica definitoria desde o punto de vista contextual é a predominante presenza da olería Penha en contextos domésticos ao aire libre , que no III milenio a. C. cobran carta de natureza por primeira vez na Prehistoria recente do Noroeste peninsular .	40	Noun
O que é máis grave é que a Consellaría , en vez de apoiarnos como fixo na crise do Mar Exeo , agora resulta que están empeñados en converter o Prestige nunha especie de remedio milagreiro cos nosos recursos .	3	Adverb
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano , transcorrido o cal poderase entender denegada .	14	Adposition
O artigo conclúe indicando que o impacto do TLCAN alcanzou probablemente un punto de esgotamento , polo que agora México debe repensar os elementos fundamentais da súa estratexia de desenvolvemento .	9	Verb
A disposición adicional única do Real decreto 27/2003 , do 10 de xaneiro , sobre obrigas de información aos tomadores dos plans de previsión asegurados , que pasa a ser a disposición adicional terceira .	24	Adjective
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	23	Determiner
A falta de perspectivas laborais , a flexibilidade das das normas de convivencia no fogar e os custos da vida postergáronnos a vivir unha situación de xuventude forzosa e perpetua , condicionando ata certo grao a nosa relación coas drogas .	36	Determiner
Prevese remitidos por o seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un de os centros ópticos acreditados para a avaliación de a súa capacidade visual .	21	Noun
Por suposto , o acceso do suxeito aos aos resultados non é posible e non teñen carácter de datos persoais segundo a LOPD .	17	Adposition
Considera se fundamental a xustificación , desde o punto de vista do deseño do proxecto , da lonxitude total da rede viaria e liñas eléctricas subterráneas , indicando as alternativas estudadas e os motivos da elección realizada .	14	Noun
Gabicia demanda ás administracións locais e autonómica proxectos ambiciosos para o fomento do uso da bicicleta como medio de transporte san e ecolóxico no medio urbano e interurbano .	9	Adposition
Finalmente , os bens de especialidade , aqueles ós ós que o consumidor está disposto a realizar un maior esforzo ( tempo de información , desprazamento , etc. ) na súa adquisición , está menos que os outros dous tipos de ben .	15	Adposition
En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al . e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) .	3	Numeral
En este último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento .	13	Noun
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	12	Noun
A partir do ano 1999 dispoñemos de información sobre o tratamento cirúrxico desagregado en mastectomía e cirurxía conservadora da mama .	8	Adposition
Tamén , á Lei 50/1980 , do 8 de outubro , de contrato de seguro , na medida en que resulte aplicable en virtude das normas de dereito internacional privado contidas no seu título IV .	28	Adjective
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	23	Noun
O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia .	26	Proper Name
Tamén coñecerán os xuíces de paz dos xuízos por faltas tipificadas no artigo 620.1.º e 2.º , do Código penal , excepto cando o ofendido sexa algunha das persoas a que se refire o artigo 173.2 do mesmo código .	22	Pronoun
Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria , é posible extraer algunhas conclusións , aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha maior investigación como se pon de manifesto nas futuras liñas de investigación .	32	Adjective
Unha das primeiras características das políticas de xestión do traballo que explica o non involucramento dos traballadores cos obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban .	12	Determiner
Polo esta separación , as estelas someten se a un prequentamento con vapor a unha presión de 9-10 kg/cm2 e a unha temperatura de 170°C ou máis , o que incrementa notablemente a disolución de os compoñentes de a madeira .	28	Determiner
O consumo de enerxía eléctrica específico dun sistema de deshidratación é de 315,8 kWh / t de produto ou de 25 kWh / t de leite cru .	2	Adposition
Non se permitirá no recinto onde se realicen os exercicios o acceso e tenza de teléfonos móbiles , axendas electrónicas ou de calquera outro instrumento de que se poida valer o / a aspirante para auxiliarse na realización do exercicio .	9	Noun
Así mesmo , unha cultura forte , na medida en que é amplamente compartida por toda a organización , pode axudar a enfrontarse tanto co risco de rotación como cos problemas de información .	23	Adverb
No desaparición é un logro europeo que defendo .	3	Determiner
Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente coñecidas e visitadas .	19	Verb
Da de estes plans terá lugar en un prazo non superior a os dous anos dende a declaración de o espazo natural como protexido .	9	Particle
A formación bruta de capital fixo rexistrou un incremento do 7,2 % en 2005 , máis de dous puntos por riba do experimentado no ano anterior .	18	Noun
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	27	Noun
A este respeito , facemos nosa a seguinte conclusión : _ Existe unha forte posibilidade de que as políticas demográficas sociais , laborais e económicas fosen fundamentais para evitar que as taxas de fecundidade seguisen descendo , como ocorreu ... nos países industrializados ocidentais . _ .	18	Noun
Observacións : neste grupo están os datos obtidos non só das estacións meteorolóxicas , senón tamén de avións , barcos , boias ...	19	Noun
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno .	24	Noun
Agás cando se trate de manchas de aceite , os ciclos de auga morna ou fría permiten lavar e limpar completamente a roupa .	9	Determiner
Desenvolver hábitos , actitudes e comportamentos acordes cunha democracia , xa que o principio de desenvolvemento sostible inclúe como inherentes valores tales como : cooperación , xustiza social , co-responsabilidade e participación .	3	Noun
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	16	Verb
En segundo lugar , obsérvase que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do capital con respecto a cambios nos incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do grupo de menor tamaño .	0	Adposition
O fundamento das propostas e decisións mediante un asesoramento científico da maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos interesados e evitar conflitos innecesarios cos nosos socios comerciais .	14	Verb
Estudarán se as afeccións na hidroloxía da zona , tanto na súa parte superficial como subterránea , analizando as modificacións que se produzan , en cada caso , no réxime hidráulico ou na calidade dos distintos cursos .	5	Noun
A mocidade que estuda Imaxe e Son , Comunicación audiovisual ou calquera outro estudo relacionado con este sector , é de todas as partes de Galicia .	4	Noun
A empresa concertará con prima íntegra ao seu cargo , unha póliza de seguros que cubra as seguintes continxencias e indemnizacións .	0	Determiner
Polo os casos a cidade principal supera a taxa de mortalidade media de a súa área , reflexo de a maior xuventude e dinamismo de a poboación en os concellos limítrofes ( cadro 4.11 ) .	3	Adposition
En ambos casos trátase de dous dos proxectos de recuperación de concas mineiras máis importantes de España e só comparables en Europa cos que se levaron a cabo na antiga Alemaña do Leste .	13	Adverb
Nos punto de vista de a redución de emisións , a auga que pasa a través de o proceso degrada se mediante a adición de diferentes compostos contaminantes .	23	Noun
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	22	Determiner
Mentras retornan xubilados galegos da emigración a Europa e América , mancheas de titulados universitários emigran na procura do seu primeiro emprego .	2	Noun
Ademais , resulta obrigado o recoñecemento expreso dos instrumentos que permiten recoller e reproducir palabras , sons e imaxes ou datos , cifras e operacións matemáticas .	13	Verb
Se o Estado de São Paulo , por exemplo , pide un préstamo a Francia de tantos millóns de dólares , carecerá da autorización do Senado federal ( artigo 52 , V , CF/88 ) , porque terá que ser apoiado polo Tesouro Nacional .	23	Noun
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	31	Noun
Se o investimento se financia mediante a modalidade de leasing , a empresa beneficiaria deberá comprometerse a exercer a opción de compra á expiración do contrato .	8	Adposition
A Administración educativa establecerá os modelos que lles permitan ás empresas en que o aspirante adquirise a experiencia laboral emitir os certificados que acrediten as actividades desenvolvidas nela pola persoa que se matricula nestas probas .	22	Pronoun
A inhalación do fume ambiental do tabaco ( FAT ) , independentemente da súa concentración no ambiente , é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non fumadores .	31	Adjective
Neste galego de investigación , desenvolvemento e innovación tecnolóxica ( 2000-2005 ) , en o bloque de programas sectoriais dedicado a os recursos naturais , conta con un programa específico dedicado a a biodiversidade e a os recursos forestais .	28	Noun
Obviamente , nun deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas .	38	Determiner
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	3	Verb
Débese a importancia de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , de a capacidade de gasto de os turistas e , por o tanto , de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen .	28	Determiner
Para este efecto , formulamos unha serie de modelos econométricos co fin de determinar en que medida os impostos e o feito de integrar as novas tecnoloxías no seu funcionamento poden afectar o nivel de ingresos declarados no noso país .	23	Verb
Os resultados do índice de Katz son similares aos achados en Vigo ; desde esta perspectiva , pódese determinar o tipo de axuda que precisarían os individuos en función das súas discapacidades .	9	Noun
Ademais , a contía total á que tería dereito a explotación poderíase fragmentar coa fin de propiciar o arrendamento ou venda - con ou sen te-rra - entre titulares de cada estado .	14	Noun
Tamén é coñecido , pero pola súa importancia coidamos necesario mencionalo , que esta análise non é un relatorio pechado de factores , sen conexión entre eles .	19	Adjective
Nas Francia e unha vez recuperada de a traumática experiencia non cesa en a súa actividade : impar te conferencias , escribe en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica .	2	Conjunction
Recuperaría se así o espírito do Proxecto de Regulamento do Estatuto da Sociedade Cooperativa Europea publicado no DOCE de 21 de Abril de 1992 .	22	Adposition
Esta iniciativa política é regresiva para os colectivos de poboación máis pobres , entre os que se atopan maioritariamente as mulleres .	9	Noun
Heroes reais ou de ficción que expresan unha teoría do mundo e que neste caso ten bastante que ver coa visión da vida e da morte propia dos galegos ( aínda que , por suposto , non só deles ) .	28	Noun
No inicio de o cuarto trimestre de 2003 a utilización de a capacidade productiva galega era de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior a o de xullo , cando o grao de utilización era de o 83,6 % .	18	Proper Name
Recentemente , a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da auga que estende a protección da capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de " bo estado destas augas " .	17	Adjective
De maneira xeral , nos casos crónicos , aos pacientes prescríbenselles envases de 80 unidades , polo que as datas de homologación se axustan de maneira que se homologan 4 envases de absorbentes cada 80 días .	2	Adjective
A primeira , sociedade de capital integramente público dispón dun plano de despregamento dos servizos portadores de TDT en Galiza , tanto de ámbito autonómico como local .	4	Adposition
Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas .	23	Verb
Como sabemos , unha das características do turismo en Santiago é a alta taxa de excursionistas que chegan , entendendo por excursionistas a aqueles visitantes que non pernoctan na cidade .	13	Noun
As xentes do mar e o noso mar precisamos de verdade , de feitos reais e medidas de recuperación .	14	Adjective
Neste 7 presenta os fluxos e os fluxos netos ( entradas menos saídas ) de investimento directo en a industria manufactureira por países en millóns de dólares de 1990 .	25	Adposition
Para estes efectos , o xuro de demora devengarase desde a data en que se realizase o ingreso indebido ata a data en que se ordene o pagamento da devolución .	15	Verb
Vexamos por exemplo , por ter máis a man cifras referentes a este país , os datos de Estados Unidos e a súa comparación con España .	8	Noun
A maioría falaba da fatalidade do mar , do mal tempo , do saneamento das rías , da auga doce , mais a palabra Prestige semellaba ser unha palabra maldita .	6	Noun
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	42	Noun
Así mesmo , serán publicados no " Boletín Oficial del Estado " .	7	Noun
Hai unha diferenza coas reestruturacións anteriores e é que , desta vez , destrúense postos de traballo sen crear ningún novo .	6	Conjunction
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	0	Adposition
O feito de que exista unha decena de diarios non é , en contra dalgunhas opinións , nin malo en si nin síntoma de atraso de ningún tipo , senón de respaldo da pobación galega ós seus órganos de expresión locais .	18	Adjective
En total o investimento adicado a construcción de bateas ascende a 594,630 millóns de pesetas , o que supón o 20,75 % da FBCF da miticultura .	13	Adposition
As discrepancias máis profundas entre ambos os documentos de base , aínda que non insalvábeis son na filosofía de fondo .	15	Verb
Ademais , resulta obrigado o recoñecemento expreso dos instrumentos que permiten recoller e reproducir palabras , sons e imaxes ou datos , cifras e operacións matemáticas .	2	Verb
A proba máis evidente desta afirmación constitúeo o feito de que a violencia habitual non se integra no Código Penal como tipo penal específico ata a mencionada reforma do ano 1989 .	21	Noun
Normalización dos datos en canto a unidades Balances de materia permítenos interrelacionar as entradas e saídas entre os diferentes subsistemas .	14	Conjunction
Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) .	16	Verb
En o ano 2004 houbo unha diminución da porcentaxe de mostras de sangue e urina non válidas con respecto ao ano 2003 .	13	Conjunction
Para que a contratación ecolóxica tivese éxito neste contorno , foi preciso cooperar e descargar aos contratados na medida do posible dos labores técnicos de establecemento dos criterios medioambientais .	24	Adposition
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	26	Numeral
A segunda é que a variedade de impactos ambientais é moito maior có tempo ou ca outros bens semellantes , polo tanto resulta difícil establecer convencións .	21	Adverb
Prologada por García Sabell e cun epílogo de Torrente Ballester , saiu ao mercado a un prezo de 3.000 euros , chegando a adquirirse no mercado bibliófilo ao que ía dirixido , a perto dos 6.000 .	25	Noun
Neste o desenvolvemento de vehículos para propósitos específicos ( coches urbanos , autobuses de larga distancia , camións multifuncionais , sistemas de xestión de o tráfico ...	21	Adposition
O colectivo de redeiras agrupa a todas aquelas persoas que traballan nunha actividade asociada á pesca consistente na reparación , mantemento e construción de redes .	12	Noun
En todo caso , antes de proceder á súa modificación levarase a cabo unha reunión específica sobre a materia cos representantes dos axentes sociais no ámbito da Mesa Autonómica da RISGA " .	14	Noun
Sen embargo , son tratados diferencialmente cuando se trata de decidir se eles / elas migran ou non , ou quen deles / delas o fai e en que circunstancias se escolle un ou outro .	29	Noun
Tanto os arxentinos coma os venezolanos localízanse na na Comunidade Autónoma a través dos lazos que os seus pais , os seus avós e / ou os seus maridos ataron con Latinoamérica décadas atrás .	26	Determiner
Así , se os Estados membros non toman medidas que remedien inmediatamente as debilidades detectadas nos seus sistemas de control e vixilancia , a efectividade das medidas de conservación dos recursos pode resultar diminuída .	9	Pronoun
Tomando como referencia as 8.869 empresas máis importantes con sede social en Galicia ( Ver táboa 1 ) , estas dúas provincias concentran case o 80 % do total en número e máis do 85 % do valor engadido bruto xerado .	2	Noun
Como pode verse na gráfica 15 , o 14 % do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo .	7	Determiner
Outra das árbores que viven cerca do río é a abeleira , unha árbore xeralmente baixa , co tronco moi dividido desde a base .	10	Noun
Nos as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta en as materias relativas a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento .	1	Determiner
Ultimamente está a ouvirse falar na necesidade de proxectarmos a cultura galega no mundo ; e non era sen tempo pois , na verdade , deste feito poderían derivarse proveitos materiais e inmateriais do máximo interese para o noso país .	18	Adposition
Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas do proceso .	5	Conjunction
Como xa anticipamos , o cálculo do fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no caso dos seguros de vida , onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispoñible ( CFD ) .	24	Conjunction
Galiza Nova tamén conta cunha revista ( MOCIDADE ) gratuita de periodicidade moi irregular ( eiva importante a subsanar ) que se envía gratuitamente a todas / os subscritoras / es , con artigos , entrevistas , etc ...	2	Adverb
Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no corpo administrativo da Xunta de Galicia , grupo C , con suxeición ás seguintes , Bases da convocatoria I.	27	Noun
En o ámbito europeo , Bretaña é un exemplo no que seguramente se poderian atopar elementos de inspiración , ou mesmo de colaboración .	19	Conjunction
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa .	8	Adjective
Se hai moito pelo e o DESA non funciona correctamente , retiraremos os electrodos e colocaremos outros novos , en caso necesario rasurar o paciente .	15	Verb
Isto faise dando a coñecer o noso punto de vista nos diferentes eidos nos que mexemos na vida cotiá , realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de " creadores de opinión " .	21	Determiner
Mentres nos titulados universitarios a penetración é case total , e nas persoas con bacharelato ou FP se atopa , moi por riba da media , só un de cada catro galegos con estudos primarios e un de cada vinte sen estudos é usuario de PC .	4	Determiner
En este e noutros tres países ( Chad , Nixer e Mianmar ) se produciron o 80 % dos casos detectados fóra dos países endémicos .	23	Noun
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	21	Verb
Con o ánimo de rematar , só engadir que o noso equipo de investigación se dedica precisamente á tarefa da construción , concienciación e difusión do coñecemento sobre a temática que nos ocupa aquí dende fai máis de 15 anos .	20	Noun
Os requisitos correspondentes á toma mínima de datos e ó período de observación non inclúen as perdas de datos debidas á calibración periódica ou ó mantemento normal dos aparellos .	10	Noun
Por todo iso , un conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede , baixo a fórmula societaria de sociedade cooperativa , se converte na conxugación de factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola comunidade .	16	Noun
En o tocante á prevención , é a mesma que para calquera enfermidade cardiovascular : deixar de fumar , controlar os niveis de colesterol , a hipertensión e o azucre , facer exercicio e coidar a dieta .	12	Noun
En Caldebarcos , a dependencia do nivel de inundación co fluxo mareal propiciou a entrada de fuel , que afectou a maior parte das cinturas eulitoral-superior e supralitoral da zona palustre , mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel .	38	Verb
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	6	Adposition
Os movementos bruscos e violentos , de vaivén ou muelle , así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións , é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios , e poden ocasionar lesións .	8	Conjunction
Tódalas de a succión converte se a a súa vez en unha especie de pracer sexual que fai que a vaca nai rexeite a súa función .	5	Pronoun
Para a avaliación da colocación e dispoñibilidade do do material valorouse a existencia do mesmo , necesaria para poder cumprir as medidas de barreira á transmisión .	21	Noun
Para anali zar esta cuestión preséntase no cadro 10 a productividade , distinguindo entre tres tipos de sectores segundo a intensidade tecnolóxica que os caracteriza .	12	Verb
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	33	Adposition
O Centro Galego de Arte Contemporánea acolle entre o 17 de marzo e o 12 de xuño a exposición Oops... ! I did it again! , do alemán Christian Jankowski , que combina vídeos , performances e reciclaxe cun claro obxectivo irónico ao redor das iconas pop dos nosos días .	45	Noun
Ultimamente está a ouvirse falar na necesidade de proxectarmos a cultura galega no mundo ; e non era sen tempo pois , na verdade , deste feito poderían derivarse proveitos materiais e inmateriais do máximo interese para o noso país .	15	Conjunction
Na presións O grao e a capacidade de resposta de a nosa sociedade fronte a o deterioro de as súas augas superficiais podemos avaliar o para a próxima década con as seguintes recomendacións :	7	Adposition
En as plantas o efecto fitotóxico impide o desenvolvemento normal da raíz e provoca a aparición de clorose e escaso crecemento vexetativo .	9	Adjective
Preve-la , eses acenos de identidade cultural , esas festas de a vida , están sendo apabulladas , de xeito fulminante , por a imposición de o saber químico e único : a globalización de a hamburguesa , a ditadura de a fast food .	25	Adposition
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	18	Verb
O Consello da Cultura presentou o pasado 1 de marzo o catálogo do Fondo 'Guerra Campos' da Catedral de Santiago , conxunto de documentos sobre o tema xacobeo que acumulou o que fora bispo auxiliar de Compostela e bispo de Cuenca , José Guerra .	30	Pronoun
Nembargantes , e a título de curiosidade indícanse algúns dos erros e contradiccións observados na memoria presentada por Unión Fenosa : Páx. 2 :	21	Proper Name
A policía xudicial depende dos xuíces , dos dos tribunais e do ministerio fiscal nas súas funcións de pescuda do delicto e de descubrimento e aseguramento do delincuente nos termos que a lei estableza .	32	Noun
Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños .	20	Conjunction
Así , EN-Mocidade ten que seguir a loitar pola pola procura da expresión da máxima pluralidade ideolóxica posíbel e continuar a evitar os monopolios dos discursos , das propostas e dos réditos do traballo de toda unha organización .	29	Conjunction
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	1	Adjective
Moi próximas a " só galego " vemos tamén a Ourense e Santiago , mentres que A Coruña e Ferrol aparecen xunto á categoría " máis castelán " .	15	Conjunction
É suficiente o repertorio clásico escrito directamente para guitarra ou o concertista vese obrigado a arranxar constantemente obras doutros instrumentos ?	2	Determiner
Sen prexuízo do previsto na alínea a ) , non se terá en conta a situación nacional de emprego nos supostos establecidos no artigo 40 da Lei orgánica 4/2000 , do 11 de xaneiro .	32	Adposition
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	22	Adposition
Como se pode observar na táboa 1 , durante o período 1980-2001 observouse unha importante diferenza nas taxas brutas de mortalidade das distintas provincias , cun claro exceso en Ourense e Lugo .	6	Numeral
Xermola tamén unha rede de quen defenden as sexualidades alternativas ( que permitiu que os movementos de gays e lesbianas afirmasen en Kenya a súa presenza pública , algo que antes era difícil ) .	22	Proper Name
No fachada setentrional ( Cantábrica-Rías Altas ) a plataforma aparece cuberta de areas , aínda que en algúns puntos hai áreas lamosas .	9	Verb
O Estatuto de autonomía de Galicia , no seu artigo 27.23º , atribúelle á comunidade autónoma a competencia exclusiva en materia de asistencia social .	14	Noun
En este espacio da páxina web atópase tamén un documento anexo que contén un conxunto de datos que amplían os presentados neste informe .	7	Adverb
O maior peso do emprego permite constatar que o subsector edificación é máis intensivo en man de obra có de enxeñería civil .	15	Noun
Esta axuda será aboada mensualmente pola entidade promotora e financiada pola Consellería de Asuntos Sociais , Emprego e Relacións Laborais nos termos previstos no artigo 28.5º .	18	Noun
Tódalas de a succión converte se a a súa vez en unha especie de pracer sexual que fai que a vaca nai rexeite a súa función .	15	Adjective
Poderanse financeiro dividido por o PIB facilitará a interpretación de se se financiaron os maiores custos , ou as novas emisións , a través de creación de nova débeda , o que conduciría a un coeficiente positivo .	7	Determiner
Só anhelamos que nos deixen seguir abrevando , sen presións , no que para os xornalistas de internet é " o sol " : as fontes mundiais de libre información .	12	Conjunction
Home , que isto o diga alguén que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo despropósito , pois , ¿ haberá algo máis subsidiado , en cultura , que o labor dun organismo como o Instituto Cervantes ?	9	Verb
Unha vez aprobados , os estatutos entrarán en vigor a partir da súa publicación no boletín oficial da comunidade autónoma .	4	Determiner
Entrará se así no muiñar de causas e efectos : salvar patrimonio para crear recursos , atraer o turismo e afrontar os seus retos , fomentar o emprego baseándose en ideas creativas que irán prosperando , criando fillos e sendo imitadas .	26	Determiner
A inhalación do fume ambiental do tabaco ( FAT ) , independentemente da súa concentración no ambiente , é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non fumadores .	25	Noun
Con datos referidos ó ano 1998 , da da Encuesta Industrial de Empresas , elaborada polo INE , obtíñase a partir do importe neto da cifra de negocios , a distribución sectorial da industria galega , que figura no cadro 1 .	22	Noun
Como só o 16 % da poboación en disposición de traballar vive nos países ricos , estes necesitan man de obra e reciben o 60 % da migración .	27	Noun
Se se ten en conta , ademais dos convenios rexistrados en 2005 , os rexistrados anteriormente pero con vixencia expresa neste último ano , son un total de 420 convenios ( 91 de sector e 329 de empresa ) os que teñen efectos para o ano 2005 .	25	Determiner
Esta película , moi cinxida ao que pretende narrar , eses últimos días da guerra , non evita non embargante ( e pese a o que diga Wenders ) algúns pertinentes punteos que contextualizan os feitos .	25	Pronoun
Se a declinatoria se fundar na falta de competencia territorial , deberá de indica-lo tribunal ó que , por considerarse territorialmente competente , deberían remitirse as actuacións .	25	Determiner
Primeira emigración ( voluntaria segundo se mire ) No No ano 1989 saín para Bruxelas cunha maleta modelo " ostra " e unhas gañas inmensas de coñecer mundo .	22	Determiner
Por outro lado , é un sector que actualmente está sufrindo uns procesos de reorganización e de reestruturación da competencia e da produción .	16	Adposition
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	15	Noun
En o referente ás relacións coa Unión Europea , proponse unha " lexítima e efectiva participación por canles directas ou indirectas nos asuntos europeos " .	1	Determiner
Querendo dicer-nos que un aumento nese consumo supón melloras na situación do país , porque vai asociado a un aumento do PIB .	4	Noun
Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose na arquitectura estética e nos custos .	25	Noun
En os últimos anos observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España .	32	Adposition
Tomando como referencia as 8.869 empresas máis importantes con sede social en Galicia ( Ver táboa 1 ) , estas dúas provincias concentran case o 80 % do total en número e máis do 85 % do valor engadido bruto xerado .	4	Numeral
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	32	Proper Name
Durante os últimos 20 anos , a innovación centrouse centrouse principalmente nas tecnoloxías final de liña , e isto deu como resultado reduccións considerables da contaminación medioambiental .	15	Noun
A denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la reacción transcorridos 15 minutos .	2	Proper Name
Pola cautelares deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas en o acordo de iniciación de o procedemento , que deberá efectuar se dentro de os quince días seguintes a a súa adopción .	16	Noun
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	7	Adjective
En a actualidade e despois de fortes investimentos , estas grandes empresas contan con centros productores especializados na producción de túnidos e paralelamente abandonan a producción de moitas especies ou segmentos .	15	Noun
Chegou a construírse no país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria .	0	Verb
A firma do tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo .	4	Verb
No de a Xunta de Galicia , en reunión de o día 16 de decembro de 2004 , adoptou , entre outros , o seguinte acordo :	23	Determiner
Poden ser subxectivos e obxectivos , pero deben poder medirse dalgunha maneira , ou do contrario será imposible comprobar se se acadaron melloras ou se produciron degradacións e , se este é o caso , non serían verdadeiros indicadores .	3	Conjunction
Arreda se do corsé institucional do Estado español na proposta de organización territorial de Galiza , non considerando as provincias .	17	Masdar
Determina de xeito ambicioso as competencias exclusivas , describindo pormenorizadamente as 41 consideradas , desde a organización das institucións de autogoberno até a política de inmigración .	20	Noun
Invernada forte e en aumento pois leva catro anos de máximos consecutivos , pasando das 24-27 aves de 1998-2000 ás 39 aves de 2001 .	16	Noun
A o igual ca no comercio tradicional , nos mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles en termos de volume de transaccións e ritmo de crecemento .	3	Conjunction
Cando o administrador de infraestruturas ferroviarias procedese , por instrución deles , á demolición da correspondente construción , poderá repetir contra o seu propietario os custos da devandita actuación .	0	Pronoun
As distintas formas de AIX defínense de acordo cos síntomas presentes durante os primeiros 6 meses de enfermidade , polo que tamén se denominan _ formas de inicio _ .	4	Proper Name
En as súas disposicións adicionais e transitorias , a lei aborda certos problemas derivados da súa entrada en vigor ou conexos con esta regulación .	1	Determiner
En segundo lugar , a forma estructural do modelo BVAR identificado permite tres análises : descomposición da varianza dos erros de predicción , función de resposta ós impulsos e análise histórica .	30	Adjective
Calcula se o valor total como nos casos anteriores , pero a efectos de indemnización fíxase unha porcentaxe sobre dito valor como límite en caso de sinistro .	24	Noun
Deve ficar claro que nom estamos a falar das das supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos Estados , senom dum contexto no que as próprias contradicçons do Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada .	16	Conjunction
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	0	Pronoun
Quen envía un currículo agarda que algunha empresa conteste , cando menos por educación e aínda que seña para dar unha negativa .	3	Noun
Esta planta está composta por un grupo de silos de reactivos para a estabilización , e equipos de homoxeneización e mestura .	15	Conjunction
Como nos daban tan mal de comer tiñamos que levar provisións da casa nas contadas ocasión en que puidemos regresar .	14	Adjective
Estes programas adoitan comprender tanto rendas de subsistencia periódicas como axudas de emerxencia puntuais para responder a situacións específicas de emerxencia social .	11	Adposition
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	18	Determiner
Dende logo , o que non nos falta é materia prima de primeira calidade para facer ikebana , que pode ter un gran futuro en Galiza .	20	Verb
A comunicación da situación de embarazo pódea facer directamente a traballadora ou a través dos delegados e delegadas de prevención .	1	Noun
A evolución da psoríase é por brotes de agudización e remisión , pero hai circunstancias que poden actuar como factores desencadeantes e agravantes :	20	Adjective
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	37	Noun
A conservación do contorno natural e do noso patrimonio cultural e etnográfico depende en boa medida de que todos o coñezamos e de que ese coñecemento nos axude a valoralos .	5	Conjunction
Sen embargo , a persoa en morte cerebral non presenta ningunha actividade cerebral e non respira cando se lle retira o respirador , porque está morta .	12	Adjective
Respecto á idade , a análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do castelán está asociado aos grupos de 16 a 35 anos e , en menor medida , aos de 36 a 45 .	11	Adjective
Nas que estas emisións son case desprezables respecto de as xeradas en a industria de o aluminio , aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas en os próximos anos .	20	Determiner
Nestes recordar que en esta Mesa estaban representados os sindicatos ( CC . OO , UGT e CIG ) , a Confederación de Empresarios de Galicia e a Dirección Xeral de Servicios Sociais de a Consellería de Sanidade e Servicios Sociais .	20	Determiner
A nova Lei xeral tributaria débese adecuar ás regras de distribución de competencias que derivan da Constitución española .	2	Noun
Os restantes quince días de vacacións de cada un dos traballadores , fixaranse de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos traballadores dentro dos tres primeiros meses do ano , conxuntamente co calendario laboral .	34	Noun
Os certificados a que se refire esta alínea serán redactados de maneira que conteñan a totalidade dos datos que se expoñen nos modelos que figuren no expediente formulario da clasificación da empresa .	8	Verb
Goebbels , outra vez , lembra que xa venceu os comunistas en Berlín ( referíndose probabelmente á revolución espartaquista do 18 que , como reacción , deu pulo e apoios , ao nazismo emerxente ) .	10	Noun
O tempo que se permanece no mar varía bastante e depende da cantidade de pesca , da necesidade de reparación de averías ou aprovisionamento ( víveres , cebo , material de pesca ) e principalmente das climáticas .	30	Adposition
Atribuíaos podería estar en a interferencia de algunha variable en o modelo ; de aí a non aparición de un perfil de persoas que se categorizaran como falantes de " máis galego " .	24	Pronoun
É suficiente o repertorio clásico escrito directamente para guitarra ou o concertista vese obrigado a arranxar constantemente obras doutros instrumentos ?	8	Noun
A planta , que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da área metropolitana de A Coruña .	28	Verb
De o mesmo parecer é o alcalde socialista de Compostela , Xosé Bugallo , que vén facendo diversos chamamentos a ambos os partidos para que mostren publicamente unha sintonía que lle faga comprender á cidadanía que " é posíbel unha alternativa " .	38	Adjective
Encóntrase : Instaladas : aquelas salas coas que conta o hospital de agudos como dotación fixa , sexan ou non utilizables , incluídas as salas sen abrir por falta de equipamento , obras , etc.	10	Noun
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	40	Noun
Case a metade ( 46,3 % ) dos nosos estudiantes de enfermería están de acordo con que " debería existir unha prohibición total dos anuncios do tabaco " .	24	Noun
Introduce se o seguinte número 2 no artigo 79 da Lei 24/1988 , do 28 de xullo , do mercado de valores , pasando a se-lo ata o de agora artigo 79 o número 1 deste :	16	Noun
Este avance que se detecta en termos globais é especialmente perceptible en dous ámbitos concretos : a saúde infantil e a saúde reprodutiva das mulleres .	16	Determiner
Indícanse de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , en os que exista constancia escrita de ter lles realizado todos os controis de saúde correspondentes a a súa idade , respecto de o total de nenos de esa idade de a poboación adscrita .	9	Noun
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	28	Numeral
O desengraxamento é unha das operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao recubrimento , debido a que , polo xeral , presentan impurezas na súa superficie .	3	Determiner
¿ Van esperar que chegue o PP a Madrid para vulnerar a lei e agardan que Fraga recunque na Xunta ?	1	Verb
Coida que é unha arte apreciada en Galiza ?	0	Verb
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	29	Verb
O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no ámbito nacional ( 0,94 ) .	1	Noun
O fenómeno do investimento empresarial é relativamente novo para as entidades financeiras galegas , agás para o Banco Pastor , e dispárase na segunda metade da pasada década .	8	Adposition
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	41	Adjective
Aplicación no ano 2007 do réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no imposto sobre bens inmobles .	3	Numeral
Os logros físicos acadados son importantes , feito que debe ter contribuído a remover unha magnitude non desdeñable dos efectos fixos negativos para o desenvolvemento rexional .	14	Determiner
Trata , na súa sección 1.ª , das das vivendas de nova construción : clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda , condicións dos préstamos convidos , e as axudas estatais á entrada .	20	Adjective
Avaliará se a importancia e a magnitude dos impactos identificados , realizarase unha valoración cuantitativa que permita unha visión da incidencia do proxecto .	12	Determiner
No suposto de existencia de coaseguro , a solicitude realizará a a entidade abridora que teña a representación de todas elas .	19	Determiner
Hai centos de acreedores bilaterais , entre eles os propios países do G8 e as transnacionais que protexen e que asoballan ao Sur sen piedade .	12	Numeral
A proposta estatutaria tamén defende a lexitimación e recoñecemento da " capacidade de Galiza para actuar na escena internacional co obxectivo de promover e defender os seus intereses políticos , económicos e culturais específicos " .	16	Determiner
Os procesos de axustes e converxencia económica nos que está inmersa a Unión Europea inflúen sobre os sistemas de rendas mínimas .	20	Adjective
E aínda máis , se se trata de materia tan ecolóxica como a auga que concita en todos nós o ideario dun medio ambiente integrado no home e viceversa .	5	Pronoun
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	29	Noun
O complemento de antigüidade por dereitos adquiridos que se relaciona no anexo IV será considerado como condición máis beneficiosa do persoal relacionado .	17	Adverb
Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos obxectivos seguintes :	38	Noun
Na parte de o cadro rexistra as mesmas categorías , pero medidas en ter me os de a súa contribución en o total de as exportacións de México .	25	Noun
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	3	Noun
Nesta % de as mortes producidas ocorreron fóra de o hospital , o 30 % en o primeiro día de ingreso en o hospital e o 10 % entre o 2º e o día 28 .	23	Noun
Queremos vivir nunha sociedade na que a igualdade de oportunidades sexa unha realidade tanxible e os mozos e mozas poidamos vivir e desenvolvernos libremente como persoas , independentemente do sexo ao que pertenzamos .	16	Noun
O acceso aos coidados paliativos basearase na na necesidade , e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade , nin pola localización xeográfica , nin polo estatus socio-económico ou outros factores semellantes .	1	Noun
O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no derradeiro Consello da Xunta dese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante .	30	Noun
Se o lexitimario non estivese conforme coa liquidación da lexítima e rexeitase o pagamento , o herdeiro ou a persoa facultada para entregala poderá proceder á consignación xudicial .	13	Noun
No as cooperativas son sociedades que asocian persoas para realizar actividades económicas e sociais de interese común e de natureza empresarial , segundo as condicións establecidas en a presente lei .	26	Adposition
No outras dimensións de a vivencia de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida de as persoas marxinadas .	27	Adjective
Neste hai que dar se a coñecer en o sitio onde vives e facer cousas para todo o mundo , non só para os galegos .	6	Verb
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	22	Pronoun
Igual responsa-bilidade tén a actual Consellería de Meio Ambiente por negarse a aplicar a lexislación de protección destes espacios da Rede Natura , excusándose na herencia do governo anterior .	18	Noun
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	7	Noun
Polo actualidade ocupa unha superficie de máis de 250 ha concentradas especialmente en o concello de Sandiás , en menor medida en o de Vilar de Santos e só puntualmente en os de Porqueira e Xinzo de Limia .	3	Determiner
As suas procedencias maioritarias seguen a ser Marrocos ( 15,54 % ) e Ecuador ( 13,12 % ) , se ben en Galicia a maioria son portuguesas e latinoamericanas , fundamentalmente colombianas1 .	25	Verb
Manter as mulleres ignorantes con respecto ao seu corpo e á súa sexualidade é unha garantía de éxito para o patriarcado .	15	Noun
A situación cambiará cando , como parece , a oferta da Rede vaia asociada á oferta televisiva e se utilice como pantalla de servicio a do propio televisor .	17	Conjunction
A Xunta de Galicia poderá financiar ata un 90 % do orzamento total do proxecto non superando en ningún caso a subvención concedida os 125.000 euros .	19	Noun
Considera se que a exclusión social de non poucas persoas e fogares é consecuencia directa dos cambios estructurais que se veñen producindo nas economías e sociedades de hoxe .	17	Adjective
Os efluentes residuais xerados durante o tratamento de superficies metálicas varían en composición e volume dependendo do tipo de operacións existentes , así como das materias primas e reactivos químicos utilizados .	18	Adposition
Outras emendas están animadas polo aseguramento da coeréncia co desenvolvimento sustentável e as políticas de integración ambiental que regularmente foron botadas en falta .	9	Noun
A pulverización do concentrado en pequenas gotiñas realízase realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión .	20	Determiner
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	16	Verb
Os dereitos de uso privativo sen limitación de número outorgaranse por un período que finalizará o 31 de decembro do ano natural en que cumpran o seu quinto ano de vixencia , prorrogable por períodos de cinco anos .	21	Adjective
A situación actual ( parroquias e bisbarras aprazadas sine die na súa configuración xurídico-política ; municipios numerosos , pequenos e sen suficiente capacidade económica ; áreas metropolitanas sen constituír ; provincias ; C.	21	Adjective
Esta entidade denomínase LADA ( diabete autoinmune latente do adulto ) e caracterízase por presentar anticorpos anti-GAD positivos , pode acompañarse de ICAS positivos e anticorpos anti-IA2 negativos .	23	Adjective
Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos diversos cambios que apuntan no horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no conxunto da economía galega .	15	Pronoun
Sen embargo , debe así mesmo terse en conta que nesas sociedades a capacidade das mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa ( Lin L. Lim , 1993 ) .	9	Pronoun
Hai que subliñar igualmente o descenso na exportación de maquinaria e o mantemento da dinámica expansiva na adquisición de bens farmacéuticos que nutren á industria localizada no sur da provincia de Pontevedra .	17	Noun
O positivo saldo global que presenta a evolución recente do contorno socioeconómico non debe oculta-la magnitude dos problemas que segue presentando Galicia .	17	Noun
Os datos para este traballo foron tomados da enquisa realizada ás pemes de Vigo e da súa área metropolitana durante o ano 2000 .	17	Noun
Por pasiva esas tendencias concrétanse no retroceso e descapitalización das masas arboradas con especies autóctonas e no escaso peso dos espacios naturais protexidos ( ENPs ) .	12	Adposition
Así , o desenvolvemento das políticas de planificación urbana e rehabilitación do centro histórico tiveron un eco fundamental na posición de Compostela no mundo internacional da cultura .	0	Adverb
Por unha parte inclúense unha serie de características persoais do traballador e , por outra , distintos aspectos relacionados co seu emprego .	18	Verb
Xerente de procesos : é o responsable último da da implantación e xestión deste procedemento e , polo tanto , de garantir a existencia do PNT do seu centro e o coñecemento deste por parte de todas as unidades implicadas na súa aplicación .	5	Determiner
O coñecemento destas características facilitará o aproveitamento dos dos recursos naturais evitando a perda potencial de solos con alta capacidade agrolóxica e facilitando os labores de restauración vexetal que teñan que realizarse posteriormente .	12	Determiner
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	13	Conjunction
En toda historia clínica de persoas de 14 ou máis anos de idade que acudan a consulta no último ano , quedará rexistrado .	12	Noun
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	40	Adposition
O Estatuto de autonomía de Galicia , no seu artigo 27.23º , atribúelle á comunidade autónoma a competencia exclusiva en materia de asistencia social .	19	Adposition
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	17	Noun
A cidade central sofre con toda a intensidade a presión conxestiva , sobre o seu viario de accesos e urbano , da mobilidade privada , ocasionada polo modelo de descentralización sen infraestructuras de comunicacións e sen transporte público .	6	Determiner
Se o Estado de São Paulo , por exemplo , pide un préstamo a Francia de tantos millóns de dólares , carecerá da autorización do Senado federal ( artigo 52 , V , CF/88 ) , porque terá que ser apoiado polo Tesouro Nacional .	13	Adposition
Tan só a cuarta parte da súa superficie ( terras boas e moi boas ) ten condicións para o aproveitamento agrario .	12	Adverb
O traballo do grupo de expertos concluíu en xaneiro de 2003 coa redacción dun informe onde se analizou e comentou o texto , ó mesmo tempo que se formularon propostas e suxestións relacionadas coa materia obxecto do estudio .	31	Noun
Desde esta perspectiva parecería que a globalización supón , antes que nada , unha grave ameaza para as culturas locais .	15	Noun
Pero resulta necesario identificar qué grupos e / ou persoas sofren ou son vulnerables en Galicia a algún tipo de exclusión e en qué situación se atopan .	5	Noun
Tamén destaca a regulación no ámbito tributario do do procedemento de revogación para revisar actos en beneficio dos interesados .	6	Adjective
O máis interesante da súa exibición é sen dúbida a grande afluencia de público e o silencio que se observa en todo momento na sala .	18	Pronoun
En este último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento .	34	Noun
En Xapón metinme nunha escola de arte floral moderna .	6	Noun
Dito doutra maneira , é mellor investir máis en Aulas de Natureza e Granxas Escola que en Museos e Centros de Interpretación .	9	Noun
O resultado deste proceso é que a identidade étnica de Galicia non desapareceu de todo , pero tamén que moitos galegos e galegas amosaron e amosan dispoñibilidade para non converter este diferencialismo en dimensión esencial da súa existencia .	8	Adjective
Debido ó movemento en remuíño do aire secundario e a entrada cónica do queimador que quenta o combustible rapidamente , créase unha zona de recirculación interna .	14	Pronoun
Pois xa se levou a cabo a contrata da da segunda fase desta obra e , por unha vez , e sen que sirva de precedente , cómprenos non manifestar , ao menos nun principio , críticas negativas sobre unha actuación administrativa .	23	Verb
Pero ese " Contrato Social " inicial e que tan bos resultados deu durante a era histórica que agora termina nunca foi estático .	6	Adjective
A Comunidade Autónoma contará , cando menos , cun cun maxistrado do Tribunal Constitucional , proposto polo Parlamento de Galiza , e daqueles que respondan á proporción da poboación galega respecto á do Estado .	1	Proper Name
En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana , e fosen declarados como tales .	6	Pronoun
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	20	Pronoun
E posto que estes capitais entran masivamente , a acumulación de reservas impón unha política de esterilización custosa en termos de xuros para incitar a compra de títulos da banca central emitidos para esta ocasión .	17	Adjective
Enténdese con a perpetuación de as disparidades entre as nacións e dentro de as nacións , con o agravamento de a pobreza , a fame , as enfermidades e o analfabetismo e con o continuo empeoramento de os ecosistemas de os que depende o noso benestar .	3	Noun
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	4	Adposition
Á algúns de os aspectos que presenta o documento de base para o novo Estatuto que o BNG quere negociar en a próxima lexislatura .	10	Noun
Os certificados de clase 2 CA emitidos pola Fábrica Nacional de Moeda e Timbre-Real Casa da Moeda serán válidos a efectos de presentación de solicitudes .	2	Adposition
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	5	Adposition
Imaxina que non estivese traducido , sería unha mágoa que non faltaría que nos botase en cara , como que o galego non valía " .	8	Noun
Modifica se o número 3 da disposición derradeira cuarta da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte contido :	14	Numeral
En concreto , obsérvase a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á seguridade no emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da insatisfacción .	35	Noun
Recoñeceron se ata catro glaciacións sucesivas , que recibiron o nome dos ríos bávaros onde se estudiaron ( Günz , Mindel , Riss e Würm ) , definidas pola presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas , coas súas respectivas terrazas fluvioglaciares .	12	Noun
En segundo lugar , observaremos a evolución dalgúns indicadores de vantaxes comparativas e do tamaño das empresas para avaliar os cambios que se produciron nestes anos .	6	Noun
Para as empresas de nova creación bastará o compromiso de alcanzar , como mínimo , o 35 % de estabilidade laboral no momento do remate do prazo que se conceda para tal efecto .	19	Noun
Así e todo , a existencia de distorsións internas ( externalidades , erros de mercado ) fai que o libre comercio de bens e a plena mobilidade dos factores co resto do mundo non garantan a obtención dun óptimo de Pareto .	30	Noun
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	23	Adposition
Nacida na Coruña en 1957 , dentro do do ámbito da poesía publicou os libros Música Reservada ( 1991 ) , Ruído ( 1995 ) , Rota ao interior do ollo ( 1995 ) ademais de textos e colaboracións en diferentes meios , antoloxías e publicacións .	6	Adverb
Seguidamente realizouse unha análise que permitiu identificar as compoñentes da demanda interna máis relevantes para predicir o crecemento .	3	Noun
Polo portos de interese xeral , non temos ningún incluido en a relación de portos de referéncia de a Unión Europea .	17	Adposition
Na presións O grao e a capacidade de resposta de a nosa sociedade fronte a o deterioro de as súas augas superficiais podemos avaliar o para a próxima década con as seguintes recomendacións :	32	Noun
No desaparición é un logro europeo que defendo .	5	Adjective
Nada máis coñecerse os resultados definitivos das eleccións , Quintana ofreceu unha rolda de prensa na que reclamou « un nuevo estatuto , un estatuto de nación » para Galiza .	9	Proper Name
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	38	Noun
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	27	Pronoun
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar .	23	Verb
Os organismos e entidades que formen parte das administracións públicas tamén poderán promover conxuntamente plans de pensións que se poderán considerar de entidades do mesmo grupo para os efectos do previsto neste regulamento .	26	Adposition
Feito elo polo que circula todo o fluxo poético , ou a tradición arquitectónica , ou a xenialidade musical .	5	Determiner
O desenvolvemento sustentábel a escala local non pode realizarse realizarse á custa do impacto noutros lugares e pobos do planeta , nin das posibilidades das xeracións futuras para satisfaceren as súas necesidades e disfrutaren dun ambiente saudábel e diverso .	37	Conjunction
Quero dicir que as fronteiras non son un fenómeno físico , nen xeográfico , nen económico , senón institucional .	12	Adjective
En terceiro lugar , faise unha necesaria aproximación ao relevo e ás súas importantes implicacións no temperismo , como modulador da expresión dos estados atmosféricos .	23	Noun
Así mesmo , a entidade responsable das instalacións estará obrigada a cumprir as instrucións que deriven da inspección para adaptarse ás características técnicas autorizadas ou para resolver as situacións de interferencias prexudiciais .	9	Verb
Do en a empresa A se investiron uns capitais de 200 e en a empresa B de 800 unidades monetárias ; entón vemos que a empresa A é máis rendíbel que a empresa B , xa que a relación _ benefícios / capitais investidos _ é menor .	26	Adposition
Recomenda se non utilizar ningún obxecto punzante para eliminar a xeada porque podemos perforar o circuíto de refrixeración .	6	Adjective
En a queixa 470/05 unha veciña dunha parroquia do Concello do Páramo referíase á demora producida na tramitación pola Dirección Xeral de Urbanismo dun expediente de autorización autonómica para a instalación dunha granxa de cebo de pavos .	27	Adjective
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	12	Pronoun
O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no autobús , que é moi aceptado por ser máis flexible e , á vez , ten un impacto ambiental moderado , moi inferior ó correspondente ó automóbil privado .	23	Noun
Na Nacional de o Mercado de Valores , en relación con as materias reguladas en os artigos 81 , 82 e 83 ter ou a súa normativa de desenvolvemento , poderá lles pedir ás autoridades competentes de outros estados membros que realicen unha investigación en o territorio destes .	26	Noun
Consideramos , pois , que a prolongación da vida dos individuos , e sobre todo a consecución dunha calidade de vida digna , debe constituir unha das dimensións fundamentais da loita polo progreso social .	5	Determiner
Se a presentación da autoliquidación ou declaración se efectúa unha vez transcorridos 12 meses desde o termo do prazo establecido para a presentación , a recarga será do 20 por cento e excluirá as sancións que se puidesen ter esixido .	26	Verb
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior , adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) .	27	Noun
En este último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento .	35	Adposition
Esta universalidade de seu non é simplemente externa a / ou por riba dun / contexto particular : está inscrita nel , pertúrbao e aféctao dende dentro , de xeito que a identidade do particular vese escindida entre o seu aspecto particular e o seu aspecto universal .	41	Adjective
O período de presentación das solicitudes quedará aberto desde o día seguinte ao da publicación deste real decreto lei e finalizará no prazo dun mes , contado desde a mesma data , e será aplicable exclusivamente a este exercicio de 2005 .	19	Conjunction
Así , en febreiro de 1996 , a Organización de Nacións Unidas emitiu un informe relativo aos dereitos das mulleres , recoñecendo que a violencia contra elas é asimilable á " tortura " .	13	Determiner
Na se en proceso de desenvolvemento de esta normativa e polo tanto debemos incluír a en un segundo grupo de Comunidades Autónomas en as que a normativa está desenvolta parcialmente .	6	Adposition
No coñecidos de os emigrantes galegos deciden desenvolver o seu ciclo migratorio e vital en esta Comunidade Autónoma , o que en gran medida facilita a súa regularización xurídica .	20	Pronoun
En marzo de 1995 , nun momento de elevada tensión política , foi aprobado o proxecto de paseo marítimo para Carragueiros cun presuposto de 200 millóns .	6	Noun
Por iso , nada máis sospeitar unha enfermidade meningocócica haberá que procurar establece-lo serogrupo ó que pertence o meningocócico e , de se-lo caso , complementa-la quimioprofilaxe dos contactos íntimos dos enfermos coa súa vacinación .	23	Noun
O tempo de suspensión considerarase como período de cotización efectiva para efectos das prestacións de Seguridade Social e de desemprego .	10	Adposition
En este caso , o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos concellos e administracións involucrados , así coma outros participantes que suxerimos de seguido .	16	Noun
Para os efectos indicados nesta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento , así como a súa razón ou motivo	14	Noun
Debido ó longo período que cobre este Plan , 2000-2006 , detectouse a necesidade de ampliar , nalgúns casos , a capacidade de tratamento dalgunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas .	21	Noun
De unha banda , atendendo ao número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da superficie total queimada en Galicia .	15	Adjective
Recoñeceron se ata catro glaciacións sucesivas , que recibiron o nome dos ríos bávaros onde se estudiaron ( Günz , Mindel , Riss e Würm ) , definidas pola presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas , coas súas respectivas terrazas fluvioglaciares .	23	Conjunction
En este sentido , a aplicación da Lei 16/2002 , de prevención e control integrados da contaminación vai incidir de xeito decisivo nas actuacións que terá que desenvolver este organismo no futuro máis inmediato .	31	Noun
En o seu exilio francés escribe " Cárcere de Ventas " , un extraordinario memorial das presas do franquismo que en breves días porá nas librarías Edicións A Nosa Terra .	4	Adjective
Inclúen se tamén os demandantes de primeiro emprego das das mesmas características que , de feito , carecen de oportunidades reais no mercado de traballo .	1	Pronoun
Os primeiros resultados da Enquisa de condicións de vida das familias realizada polo IGE en 1999 mostran que o número medio por vivenda é de 3,2 persoas .	7	Adposition
Contrasta o feito de que outras variables de carácter máis económico como a situación laboral do sustentador ( ocupado , parado ou inactivo ) ou o número de perceptores regulares de renda ( 1 , 2 , 3 ou máis ) a penas chegan a explicar algo .	6	Noun
Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes .	0	Adposition
O certo é que ese " comité " , sen fasquía de nacionalistas , definiu un novo modelo de país , partindo da sociedade do benestar .	25	Noun
Este traballo completouse coa cesión dunha cámara para ter no barco para que a propia tripulación recolla fotos , e así o fixeron ; deste xeito podemos confirmar as identificacións .	21	Pronoun
Trata , na súa sección 1.ª , das das vivendas de nova construción : clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda , condicións dos préstamos convidos , e as axudas estatais á entrada .	24	Noun
Na este colector está instalada unha balsa de salvagarda tras o separador API como elemento de seguridade ante posibles anomalías de as características de o efluente .	20	Adposition
Os patróns maiores aproveitaron a súa intervención no Parlamento para reclamaren un compromiso efectivo do goberno galego coa situación dos mariñeiros .	5	Determiner
Informará se das emisións polas fontes e a absorción polos sumidoiros de gases de efecto invernadoiro que garden relación con esas actividades dunha maneira transparente e verificable e serán examinadas de conformidade co disposto nos artigos 7 e 8 .	21	Noun
Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial .	10	Noun
E no terceiro tipo sitúa a 19 familias ( 25 % ) , nos que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo , caeron na pobreza .	24	Determiner
Se hai moito pelo e o DESA non funciona correctamente , retiraremos os electrodos e colocaremos outros novos , en caso necesario rasurar o paciente .	24	Noun
Escriba se fútbol á española ou futebol á á lusa .	2	Noun
Cando aparecen tales dispositivos , a rexión afectada soporta un tempo estable , despexado e carente de precipitación ó longo de períodos que poden acadar os trinta días .	11	Adjective
Pero pese a constituír globalmente un gran logro social , a xubilación non é percibida por todos coma un feito unívocamente positivo .	16	Determiner
Por o tanto , sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados , pénsase que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación .	2	Adverb
Os ollos da ponte , de Ramiro Fonte , volve ao escenario que o escritor eumés reflectira en Os meus ollos .	19	Determiner
O que entra na composición do deporte / espectáculo / distracción de masas ( ou negocio a conta das masas ) por excelencia : o football .	18	Determiner
En relación coa miña idea de democracia , o modelo neoliberal de globalización non é senón a dominación exercida por institucións supranacionais non democráticas , reféns dunhas poucas , poderosísimas , trasnacionais .	19	Adposition
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	33	Noun
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público .	24	Verb
Para o cálculo das súas emisións , o consumo dos distintos combustibles obtívose das diversas fontes enumeradas a continuación :	14	Adjective
Vexamos por exemplo , por ter máis a man cifras referentes a este país , os datos de Estados Unidos e a súa comparación con España .	18	Noun
Polo incluso cando o destino de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro .	18	Adjective
Inclue as importacións e exportacións de bens e servizos , e por outro lado as transferéncias unilaterais correntes , quer dicer , as destinadas ao gasto , xa sexan privadas ou públicas .	2	Noun
Achegaranse primeiro caso trata se de unha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética , mentres que en o segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos en a directiva .	21	Conjunction
Sen embargo , a estructura do sistema fiscal local vixente ata xaneiro de 2003 facía que tal suba atentase irremediablemente contra a equidade vertical e horizontal , coa conseguinte reposta dos axentes económicos e sociais .	3	Determiner
Nos a traballar xuntos , a loita solitaria de as mulleres , por as mulleres e para as mulleres debe chegar a o seu fin .	8	Adposition
Unicamente os estudios de Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) e Illueca e Pastor ( 1996 ) incorporan medidas de cobertura da débeda .	22	Noun
As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á débeda total ou ben con respecto ó pasivo total .	1	Adjective
Os criterios de participación : ser maior de 18 anos , fumador diario e cunha historia de fumador de máis dun ano no momento do concurso .	18	Adposition
Sen embargo , en Centroamérica aumentou a taxa de participación laboral das mulleres , basicamente debido á súa inserción masiva na industria maquiladora .	1	Noun
En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado .	26	Noun
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	8	Determiner
Debemos destacar tamén a importante diferencia nas enfermidades isquémicas do corazón , xa que o número de hospitalizacións producidas polos homes ( 5.961 ) é case 2,6 veces superior ó das mulleres ( 2.295 ) .	7	Noun
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no seu estado , o acceso á función pública .	16	Conjunction
Ante o diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade .	42	Noun
Aliméntase obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) .	46	Conjunction
Como só o 16 % da poboación en disposición de traballar vive nos países ricos , estes necesitan man de obra e reciben o 60 % da migración .	6	Noun
Un dos residuos máis importantes no proceso de fabricación de conservas é o constituído por perdas das materias primas ( peixe , moluscos e cefalópodos ) .	18	Adjective
A desagregación a escala provincial da relación créditos / depósitos fornece información que avala o comentado na primeira hipótese para o aforro económico .	17	Adjective
A normalización supón , xa que logo , o contrapunto da substitución lingüística , e ámbolos procesos constitúen os resultados posibles do conflicto lingüístico ( cfr . § 7.1 ) .	23	Adjective
A maior parte destas mulleres sufrirán durante o franquismo unha represión brutal e desapiadada , non menor pero si máis descoñecida que a que padeceron os homes .	7	Determiner
Incorporar os criterios da Lei de calidade de rías ós instrumentos de ordenación territorial ou urbanística das zonas de costa .	18	Adposition
Achegaranse primeiro caso trata se de unha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética , mentres que en o segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos en a directiva .	33	Determiner
Por iso un dos interrogantes básicos a responder , cando de deseñar o porvir das políticas públicas municipais se trata , refírese ás perspectivas e o potencial de crecemento dos recursos .	17	Adjective
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia , debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición , ó tempo que fixa as súas condicións e retribución .	23	Verb
E como exemplo disto podemos cita-la privilexiada posición de partida en que se atopa Galicia no aproveitamento da industria do lecer .	6	Adjective
A continuación , describimos como se estrutura a guía , coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao noso traballo diario e nos facilite o uso da planificación de coidados no paciente inmobilizado :	15	Determiner
O prognóstico articular adoita ser moi bo , co co tratamento axeitado , nos pacientes nos que a enfermidade permanece limitada a poucas articulacións , aínda que é máis variable naqueles nos que a enfermidade se estende a máis articulacións .	17	Determiner
Faise desviación en contra de a participación feminina debe se máis ás características sociais de a poboación activa ou ás singularidades de cada medida , que a o posible déficit de atención a este principio .	25	Conjunction
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos , polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral .	21	Noun
O dito Real decreto regula o réxime de autorizacións administrativas , a acreditación do persoal , as obrigas dos titulares de ditas instalacións e das actividades de inspección e control .	25	Noun
Por outra banda , coa intención de saber se as usuarias con experiencia previa realizaran algunha outra mamografía á marxe do programa , preguntóuselles sobre o tema .	11	Adposition
Nestes un continuo esquerda-dereita en o que a posición 1 representa a extrema esquerda e 10 a extrema dereita , a media sitúa se en un 5,5 , con unha desviación típica de 2 .	5	Determiner
Referímonos será a área sobre a que o estado exercerá o seu poder de mando , _ o seu poder originário de mando _ , segundo indica Jorge Jellineck .	18	Determiner
Por outro lado , ponse de manifesto que cando as responsabilidades sociais recaen principalmente nas familias o resultado é unha fecundidade aprazada e moi baixa , o que a longo prazo poñerá en perigo o financiamento do Estado do Benestar .	1	Determiner
Facemos votos para que tal recompilación de datos poidan ser útiles suxerindo indicadores , aínda que estes se vexan un tanto cortapisados pola falta dun modelo teórico con amplo apoio .	29	Noun
Con os socialistas de volta no goberno do do Estado , a cidade na que naceu o fundador do PSOE está padecendo agora outra gran reestruturación do sector naval que parece disposta a rematar definitivamente coa antiga potencia industrial de Ferrol .	32	Adposition
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas .	2	Determiner
A era da anticoncepción moderna comeza en 1960 , cando nos Estados Unidos se aproba , por primeira vez , o uso de anticonceptivos orais .	1	Noun
Na 17 % de as mulleres poden presentar irregularidades en o ciclo en a primeira semana tras a toma en forma de pequenas perdas hemáticas en os días posteriores a a toma .	31	Noun
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	20	Noun
Estudarán se as afeccións na hidroloxía da zona , tanto na súa parte superficial como subterránea , analizando as modificacións que se produzan , en cada caso , no réxime hidráulico ou na calidade dos distintos cursos .	20	Pronoun
Os falantes de galego estarían asociados a un nulo ou escaso uso das novas tecnoloxías , é dicir , non estarían asociados ás características de modernidade .	11	Noun
Vén de ser elixido secretario xeral do novo Sindicato de Xornalistas de Galicia ( SXG ) .	9	Adposition
En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade .	17	Verb
En este último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento .	25	Verb
As taxas de mortalidade medran , novas epidemias ameazan á poboación , hai o dobre de alcohólicos e os delitos multiplicáronse .	7	Noun
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	22	Adposition
Referímonos será a área sobre a que o estado exercerá o seu poder de mando , _ o seu poder originário de mando _ , segundo indica Jorge Jellineck .	27	Proper Name
No teñen un risco aumentado de contraer a enfermidade e tamén de transmitir a a a persoas de alto risco dentro de un centro sanitario , tanto de atención primaria como de especializada .	6	Verb
A falla de experiencia ciclista que caracteriza a boa parte dos técnicos adicados ao tráfico pode paliarse coa colaboración de quen viven os problemas da circulación sentados no seu asento de bicicleta .	8	Adjective
En o caso de asociacións de empresas e industrias , grupos promotores de obras urbanísticas , de construcción de estradas , etc.	2	Noun
Tamén un actor " interpreta " ; un arqueólogo ten que " interpretar " os seus achádegos ; e os profesionais que realizan tradución simultánea tamén " interpretan " .	4	Verb
Tamén damos a benvida à inclusión da Carta de Direitos Fundamentais , aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido .	9	Noun
En o tocante á situación en Galicia , actualmente hai 24 concellos asinantes da Carta de Aalborg máis os nove integrados na Comunidade do Salnés .	8	Adverb
A conservación do contorno natural e do noso patrimonio cultural e etnográfico depende en boa medida de que todos o coñezamos e de que ese coñecemento nos axude a valoralos .	14	Adjective
Primeiro , o egoísta considera a vida como unha guerra sen compaixón , e entón tómase a molestia de instruir aos seus inimigos en guerra .	13	Conjunction
Polo incluso cando o destino de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro .	7	Proper Name
En o momento da avaliar a pertinencia na na continuidade do proceso é importante valorar a viabilidade dos obxectivos conseguidos , a súa continuidade despois de retirar o apoio do titor e outras axudas externas .	21	Determiner
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	8	Conjunction
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	39	Determiner
No o dito día en sábado ou festivo o prazo para a presentación de as propostas rematará o primeiro día hábil seguinte .	6	Conjunction
Sen embargo , a título informativo , é importante sinalar que existen correntes feministas que alertan sobre este recoñecemento e asunción da igualdade de maneira mecánica .	17	Determiner
Estes dispositivos serán moi importantes en actividades como conducir ou pilotar , traballos con maquinaria , seguridade e control de accesos para viaxeiros e turistas ...	6	Noun
En este sentido , calculamos os coeficientes de correlación entre a escala de medición de calidade de servizo e a satisfacción , segundo se recolle na táboa 7 .	8	Noun
As mulleres nadas entre 1968 e 1985 beneficiáronse dos programas de vacinación ós 11 anos e isto explicaría a maior prevalencia de anticorpos antirrubéola atopados nos grupos máis novos de mulleres .	20	Proper Name
Outro grupo de inactivos , ou de estudantes , reduciron a súa poboación en tres das catro provincias galegas , en todas agás en Lugo que aumentou ( 3,69 % ) .	25	Pronoun
Igualar os salarios de homes e mulleres pasa pola pola incorporación de máis mulleres ós sectores de actividade con mellores retribucións e nas categorías mellor pagadas .	12	Adverb
Moi próximas a " só galego " vemos tamén a Ourense e Santiago , mentres que A Coruña e Ferrol aparecen xunto á categoría " máis castelán " .	8	Adverb
Así mesmo , tense en conta a particular situación na que se encontra a muller inmigrante e retornada , polo que se articulan diversos programas formativos para este colectivo feminino .	22	Verb
A dactiloscopia ten unha importancia vital en termos termos me de saúde pública , xa que identifica os casos contaxiosos da comunidade e , polo tanto , ofrece a posibilidade de elimina-las fontes infectantes .	10	Adposition
A FEGAS , de competencia autonómica , é unha entidade sen ánimo de lucro , con personalidade xurídica propia que ten afectado de modo duradeiro o seu patrimonio á realización dos fins de interese xeral .	26	Determiner
A correlación entre achegas e prestacións dos beneficiarios derivará das condicións contractuais pactadas e dos resultados do sistema de capitalización empregado .	19	Noun
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes .	5	Noun
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais .	25	Conjunction
Porén , comezou a introducir cambios substanciais en cada un dos proxectos coa intención de protexer os desembolsos económicos realizados e garantir a recuperación do diñeiro investido .	26	Participle
Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos .	11	Pronoun
Na parte , a presencia de os defensores de o republicanismo en as Xuntas directivas de as Institucións españolas en o Uruguai era moi escasa , pois estas , ata agora , atopaban se en mans de as elites tradicionalmente máis conservadoras .	41	Adjective
A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no Rexistro Mercantil .	2	Adposition
As mulleres nadas entre 1968 e 1985 beneficiáronse dos programas de vacinación ós 11 anos e isto explicaría a maior prevalencia de anticorpos antirrubéola atopados nos grupos máis novos de mulleres .	15	Conjunction
Trata se de estudos universitarios de primeiro ciclo , de tres anos de duración e impartidos polas facultades de ciencias da educación ou escolas de formación do profesorado .	11	Noun
A utilización deste tipo de medidas , xunto con outros rexistros de morbilidade , mortalidade ou de carácter sociodemográfico , leva a unha avaliación e / ou diagnóstico da comunidade máis próximo e real .	14	Noun
Logo , o radiólogo debe asegurarse de que a exposición se limite ao mínimo imprescindible para obter a información que se busca .	17	Determiner
Dende entón considéroo o mellor profesor que tiven .	1	Adverb
Planifica-la consecuencia de os cambios que se viñeron a producir internamente en o sistema agrario , reflectidos en boa medida por o comportamento de o reemprego , os gastos fóra de o sector , as subvencións de a explotación e o emprego agrario .	4	Noun
En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial .	25	Conjunction
Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos bens transferidos polo Estado , afectos ó cumprimento dos fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción .	10	Determiner
Así , dentro dos factores de atracción destácanse destácanse as seguintes categorías : fisiografía , cultura e historia , lazos co mercado , actividades , acontecementos especiais e superestructura .	15	Noun
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade .	24	Conjunction
Saben apreciala como técnica creativa e como terapia de revivencia e estímulo do seu interior .	12	Determiner
Toda a cidadanía galega asume os dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto , a Constitución , os Tratados da Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de Europa .	2	Noun
Novamente , o sector naval e , especialmente , a comarca de Ferrolterra , foron os principais afectados polos procesos de regulación de emprego .	9	Determiner
En os modelos de crecemento con restricións de balanza de pagamentos elíxese a formulación ( a ) e especifícanse as funcións de importacións e exportacións que corresponden .	1	Determiner
A situación actual ( parroquias e bisbarras aprazadas sine die na súa configuración xurídico-política ; municipios numerosos , pequenos e sen suficiente capacidade económica ; áreas metropolitanas sen constituír ; provincias ; C.	6	Noun
Neste de o comité , sobre a base de as propostas presentadas por Portos de o Estado , serán adoptados por maioría simple de os asistentes , correspondendo a o presidente o voto de calidade en caso de empate .	30	Noun
Non obstante , en canto a evolución do número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao estranxeiro e os emigrados ao resto de España .	28	Noun
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados .	5	Determiner
En outros termos , a competencia mídese mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo , con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala .	27	Verb
O factor máis relevante é , non obstante , a orografía : « a maior achega de chuvia en Galicia ten unha orixe frontal e topográfica , e non son tan determinantes o nivel de presión ou a distancia ós centros depresionarios » ( Castillo Rodríguez , F. , 2000 ) .	1	Noun
Predio de forma irregular , coñecido polo nome de praza de Santo Estevo , situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense .	15	Adverb
Que é máis bonito vivir en USA , Suecia ou Inglaterra , cal destes se achega máis ao socialismo do século XXI ?	1	Verb
Unha das lesións máis habituais nos ollos son as queimaduras químicas , que se poden producir por múltiples causas : salpicaduras de lixivia , productos de limpeza _	15	Verb
A candidatura denominada " Rumbos nuevos " vencía por primeira vez á tradicionalista " Juventud y progreso " , que dende 1928 rexía a institución baixo a batuta do presidente Ricardo Novoa , acusado polos republicanos de autoritarismo e favorecedor de prácticas de corrupción .	8	Adposition
Para obter un mellor axuste elimínanse da mostra as observacións 37 e 40 porque teñen un comportamento distinto ao resto da mostra .	2	Determiner
De todos modos , o meu público é , sobre todo , xuvenil .	5	Determiner
Construían se daquela , nos estaleiros de Astano e de Bazán , grandes petroleiros e barcos de guerra que atravesaban os mares de todo o mundo .	1	Pronoun
Outras publicacións abranguen un rango espacial menor , povincial , comarcal , municipal , etc ( Asensio Amor e Suárez Acevedo , 1962 ; Sánchez Rodríguez , 1977 ; Rodríguez Martínez-Conde , 1982 ; Roldán Fernández , 1985 ; Martín Vide , 1993 ) .	40	Noun
Este desconecemento leva aos inmigrantes non so a non facer uso correcto destes servizos , senon a non facer uso deles ainda que os precisen .	21	Adverb
A ampliación do polígono de Balaídos ou a construción do parque empresarial de Matamá son accións estratéxicas para o futuro da empresa automobilística e Riera non quere vacilacións na súa execución .	0	Determiner
Xosé Manuel Beiras xa abriu a batalla publicamente a o reclamar para si o primeiro posto da candidatura coruñesa , ao que aspira o candidato á presidencia Anxo Quintana .	14	Numeral
En cuarto lugar , a profundación nas accións sobre elementos do contorno , que afectan tanto ó desenvolvemento económico coma á calidade de vida de Galicia , pero que teñen unha especial incidencia na percepción final do turista .	7	Noun
Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao fracaso , e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello .	30	Verb
Segundo a Enquisa de Condicións de Vida das Familias ( IGE ) , un 53 % dos fogares da Comarca de Lugo declara chegar con dificultade ou moita dificultade a fin de mes .	30	Noun
O fundamento das propostas e decisións mediante un asesoramento científico da maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos interesados e evitar conflitos innecesarios cos nosos socios comerciais .	6	Adposition
Que os humanos sexan o único reservorio dunha enfermidade supón que a súa incidencia , nun territorio e momento dados , vai depender da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la enfermidade e da " permeabilidade " dos mecanismos de transmisión .	25	Adposition
Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF , fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta .	19	Proper Name
Con isto agardábase , na fase de liberalización iniciada no ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais , o cal non sucedeu .	32	Pronoun
Igualar os salarios de homes e mulleres pasa pola pola incorporación de máis mulleres ós sectores de actividade con mellores retribucións e nas categorías mellor pagadas .	13	Noun
Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos anos de cotización , teña dereito a xubilarse co 100 % da pensión .	2	Pronoun
Entre as características relacionadas co traballo inclúense o número de traballadores da empresa , a posición do posto ocupado dentro da xerarquía organizacional , o salario e o tipo de xornada .	1	Determiner
Co de unha ocupación como de difícil cobertura implica a posibilidade de tramitar a autorización para residir e traballar dirixida a o estranxeiro .	12	Verb
En orde a recoller documentación fiable sobre esta situación a nivel municipal , comenzamos por enviar un cuestionario a tódolos concellos , que nos foi contestado por unha parte considerable deles .	26	Adposition
Complementariamente , a necesidade de materializar a autonomía financeira das universidades fixo que en determinadas comunidades autónomas , como a galega , se organizasen planos de financiamento que posibilitasen compaxinar o financiamento público coa capacidade de programación propia das universidades .	2	Determiner
Galiza xa ten un proxecto de novo Estatuto baseado nas necesidades do país .	7	Noun
Con todo , e a diferenza desta , a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado ( ANPE ) 16 que co apoio das redes sociais , cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro .	47	Adjective
O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión .	15	Conjunction
Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira , nin as actividades relacionadas no artigo 63 , a excepción do disposto nesta lei .	9	Adjective
As empresas estranxeiras que contraten en España presentarán a documentación traducida de forma oficial ó castelán ou , de se-lo caso , á lingua da respectiva comunidade autónoma no territorio da cal teña a súa sede o órgano de contratación .	27	Adjective
Dado o interese productivo e turístico das nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade .	34	Noun
Hai que ter en conta que a Lei de Costas de 1988 prevé que en 2018 remate a concesión non só de Celulosas , senón doutras moitas instalacións en situación semellante .	29	Noun
No ou o seu representante poderán efectuar alegacións en o suposto previsto en o artigo 237.2 de a Lei 58/2003 , de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas por os interesados .	3	Determiner
Os ollos da ponte , de Ramiro Fonte , volve ao escenario que o escritor eumés reflectira en Os meus ollos .	15	Adjective
Modificación da Lei 49/2002 , do 23 de decembro , de réxime fiscal das entidades sen fins lucrativos e dos incentivos fiscais ó mecenado .	10	Adposition
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento .	10	Conjunction
Consideraranse un tempo asistimos a un baile de cifras sobre o número de galegos que están rexistrados en os concellos cataláns .	16	Verb
Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das raíces ) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mañá .	15	Determiner
Serán deducibles as dotacións para a cobertura da perda de valor dos elementos patrimoniais adquiridos en pagamento de créditos , previamente cualificados como dubidosos ou de moi dubidoso cobramento , de acordo coas normas establecidas polo Banco de España .	20	Adverb
Eu tamén traducín e encargueime de unificar todo o traballo , que nos levou uns seis meses " .	3	Conjunction
Nos as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta en as materias relativas a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento .	20	Noun
En os supostos en que a normativa o prevexa , o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das anteriores para aparellos de telecomunicación , logo do informe da Comisión do Mercado das Telecomunicacións .	32	Noun
Señores deputados , co debido respecto , a maré negra do Prestige non entende de propaganda , a contaminación non se limpa con titulares de xornais ou da TVG .	15	Noun
Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na Frente Popular gañadora das eleccións e do plebiscito autonómico .	10	Adjective
Cabe destacar , a modo de exemplo , a adscrición a ela do organismo autónomo Augas de Galicia e o ente público Obras e Servicios Hidráulicos .	14	Adjective
Facemos votos para que tal recompilación de datos poidan ser útiles suxerindo indicadores , aínda que estes se vexan un tanto cortapisados pola falta dun modelo teórico con amplo apoio .	23	Noun
Esa cooperación estendeuse tamén a outras iniciativas como a modificación do proxecto do segundo cinto de circunvalación para que incluíse un acceso directo a Balaídos ou o debuxo no novo PXOM dunha superficie industrial que lle facilitase á Zona Franca a ampliación do reducido polígono onde está ubicada a factoría automobilística .	10	Determiner
En o imposto sobre o valor engadido , por un lado , as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta lei .	22	Verb
Consideramos , pois , que a prolongación da vida dos individuos , e sobre todo a consecución dunha calidade de vida digna , debe constituir unha das dimensións fundamentais da loita polo progreso social .	8	Noun
Vén de ser elixido secretario xeral do novo Sindicato de Xornalistas de Galicia ( SXG ) .	0	Verb
En o tocante á organización do poder galego , a proposta presenta varias novidades no que se refire sobre todo ao poder xudicial , concebido arredor dun Consello Xudicial de Galiza que represente o órgano de goberno dese poder en Galiza .	32	Verb
Optouse c ) de o artigo 75.3 de a Lei 30/1995 , de o 8 de novembro , de ordenación e supervisión de os seguros privados , queda redactado de a seguinte maneira :	4	Determiner
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc.	21	Conjunction
Non é Os últimos fuxidos a mellor novela sobre a guerra ( ou as consecuencias ) do 36 , un tema que na nosa narrativa xa conta cun considerábel corpus , tanto en cantidade como en calidade .	3	Adjective
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa .	4	Noun
En cuarto lugar , a profundación nas accións sobre elementos do contorno , que afectan tanto ó desenvolvemento económico coma á calidade de vida de Galicia , pero que teñen unha especial incidencia na percepción final do turista .	35	Adjective
Realízase intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza de o disco afecte moito á persoa que o sufre .	31	Noun
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	28	Determiner
O potencial tecnolóxico , que se ha de reforzar durante os vindeiros anos , está concentrado maioritariamente no sistema público de I+D e en particular nas universidades , que teñen ademais a responsabilidade dunha gran parte do capital intelectual necesario .	10	Determiner
Por outra parte , 7 hospitais de día ofrecen tratamentos intensivos continuados , sen separar totalmente o enfermo do seu medio familiar e social , e hai 6 equipos de continuidade de coidados para pacientes con trastornos mentais severos e persistentes .	7	Noun
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	2	Determiner
Neste resultados indican , por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas .	21	Determiner
Presumirase cadro a visión de equipo de o Instituto de Medicina Legal que traballa en o mapa xenético de a poboación galega , con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores .	12	Pronoun
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	20	Conjunction
Pero , así mesmo , o valor ambiental tamén se emprega para os _ non utilizadores _ do recurso e , incluso , para o seu _ valor de cambio _ .	18	Noun
Con esa información obtense o EVA como diferencia entre o beneficio neto operativo e os custos totais de financiamento do negocio ( tanto os explícitos pola débeda como os implícitos polos recursos propios ) .	9	Determiner
Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos diversos cambios que apuntan no horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no conxunto da economía galega .	5	Noun
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	16	Proper Name
Este resultado pode te-la súa explicación en que ata 1989 se dá un comportamento relativamente uniforme nas políticas de endebedamento das CC. AA. , producíndose de novo unha certa converxencia a partir do ano 1992 .	18	Adposition
Cada tipo de empresas , que como vimos , cualificou ARDÁN , versa sobre un aspecto da capacidade de competir das empresas galegas .	14	Determiner
Aínda que as enquisas son un deus menor da da miña mitoloxía persoal , os indicios delas derivados revelan que esa é a situación da Galicia dos nosos tempos .	17	Noun
as Bases contemplan o Estatuto como a norma fundamental e primaria da nación galega , e como fundamento político para a relación co Estado español , coa Unión Europea e coas restantes nacións e pobos do mundo .	12	Noun
A continuación , detállase a técnica de gaiolas en pisos con lados de gaiolas desmontables e secado do esterco con aire forzado , para ter en conta á hora de establecer as mellores técnicas dispoñibles nos aloxamentos de pavos .	26	Noun
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	18	Adverb
En esta sección preséntanse varios modelos alternativos para contrasta-la hipótese do capital público e estúdianse as distintas series utilizadas para estima-la función de producción ampliada da economía española .	11	Noun
Cédula do 3 de maio de 2005 , da Delegación Provincial da Coruña , de notificación da proposta de resolución do procedemento sancionador de residuos CO-RES-2004-0079 .	0	Noun
Este feito está indubidablemente relacionado , en primeiro lugar , coa intensa mellora que seguiu o nivel educativo da súa poboación nos últimos anos .	7	Adjective
A sua aplicación debe ser activa , sen agardar á obtención de resultados definitivos , cando existan indícios de risco sobre a saude ou o ambiente , e apesar dos níveis de protección adoptados .	25	Noun
Non me parece banal , agora que se van cumpir 20 anos do Estatuto de Autonomía , lembrar da man do profesor Meilán as liñas mestras do Estatuto .	0	Particle
No verdade en a estructura formal de Parsifal , que permite facer diferentes contextualizacións históricas , que en o seu contexto orixinal .	4	Noun
No para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 de a Lei 47/2003 , de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias :	2	Verb
A SEPI mantén unha participación maioritaria , que podería reducirse en breve , pois é unha das empresas susceptibles de privatización segundo os planos do Goberno .	4	Noun
O resultado deste proceso é que a identidade étnica de Galicia non desapareceu de todo , pero tamén que moitos galegos e galegas amosaron e amosan dispoñibilidade para non converter este diferencialismo en dimensión esencial da súa existencia .	9	Adposition
Esas expresións que moi axiña nos parece imposíbel que non tivesen existido antes .	10	Verb
O obxectivo é , polo tanto , obter un coñecemento o máis preciso posible da xestión ambiental do centro educativo ( ben en relación con algún aspecto ou ben de forma xeral ) .	25	Determiner
Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo concello .	6	Noun
En esta situaçom , dado que o prezo é inferior ao de equilíbrio a longo prazo , os demandantes tentarám comprar esas fontes de renda .	20	Verb
En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al . e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) .	16	Numeral
En o gráfico 1 obsérvase ademais como a reducción da varianza dos residuos se estabiliza no terceiro retardo e só a variable do IPC galego conseguiría unha reducción significativa da mesma ó engadir un cuarto retardo .	3	Numeral
De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de capital físico e , sobre todo , do incremento e mellora do capital tecnolóxico e humano da economía .	36	Conjunction
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social .	14	Verb
Un aspecto importante para a correcta valoración das ditas determinacións bioquímicas é que debemos coñecer con exactitude a idade xestacional .	18	Noun
Por outro lado , outros artigos que tomaron a perspectiva de xénero estudiaron " os factores económicos de expulsión " , centrando a análise na maneira en que a desertización fixo aumenta-los desprazamentos femininos africanos .	29	Noun
Sobre todo se o cambio de alcalde vai acompañado doutras circunstancias coadxuvantes como a escasa eficiencia do funcionariado municipal ou o feito de que o local xenerador dos ruídos estea aberto só durante algunha temporada do ano ( época de vacacións ) .	22	Adposition
De os 144 núcleos , en 44 no período 2005/06 e 28 no 2006/07 ( 72 en total ) a futura conexión dos abonados será mediante rede de cable .	8	Noun
Trimestralmente , serán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao abeiro destas bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención , expresando beneficiario , finalidade , contía , emprego creado e aplicación orzamentaria .	27	Noun
Querendo dicer-nos que un aumento nese consumo supón melloras na situación do país , porque vai asociado a un aumento do PIB .	15	Verb
Os concellos desenvolven a acción social mediante os Servicios Sociais Comunitarios , aínda que as cidades e vilas máis grandes apoian a iniciativa social , prestan axudas de emerxencia e dispoñen de centros de servicios sociais .	25	Verb
Polo esta separación , as estelas someten se a un prequentamento con vapor a unha presión de 9-10 kg/cm2 e a unha temperatura de 170°C ou máis , o que incrementa notablemente a disolución de os compoñentes de a madeira .	30	Verb
Citemos como mostra , para evitar reiteracións , que no capítulo CII do libro I menciónase o Reino de Galicia ( Ibídem , 1994 : 242 ) .	4	Adposition
Outro informe , éste español , dado a coñecer a principios de xullo de 1998 , e titulado " Desigualdades territoriais na economía sumerxida " , viña a corroborar esta mesma realidade .	8	Verb
Porter ( 1979a , 1979b , 1980a , 1980b , 1985 , 1990 ) estableceu un avance significativo nesta teoría engadindo tres conceptos aos dous anteriores : a análise da estrutura industrial , a análise competitiva e a análise da evolución industrial .	34	Noun
Introducindo a rama dun mosquito despegaremos a lámina ungueal e cun movemento de rotación eliminaremos a porción lateral da uña en bloque e sen deixar fragmentos .	20	Adposition
Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria .	12	Noun
A amortización desta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados .	33	Verb
Se non hai risco de embarazo , pode usarse usarse calquera preparado do mercado escollendo entre diferentes xestáxenos ; - Muller con desexo xenésico .	23	Adjective
En o caso da lagoa de Carregal permanece en comunicación constante co mar a través dunha canle , e polo tanto , o seu nivel vai variar en función da marea .	25	Verb
Encóntrase : Instaladas : aquelas salas coas que conta o hospital de agudos como dotación fixa , sexan ou non utilizables , incluídas as salas sen abrir por falta de equipamento , obras , etc.	32	Noun
Entenderase nove de cada dez empresas con páxina web contan con dominio propio , e reproducen o mesmo comportamento que cando se representa en función de o tamaño ou de o sector de actividade .	22	Verb
Debido ás condicións climáticas favorables , abundancia de auga , humidade ambiental e temperatura suave , os eucaliptos plantados desenvolvéronse de forma espectacular , polo que se poden atopar neste souto os maiores exemplares de toda Europa .	6	Noun
A das tecnoloxías da información e comunicación que teñen nos medios seu campo de acción máis importante e a súa clientela máis atractiva .	15	Adverb
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	23	Conjunction
Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios .	17	Pronoun
As condicións de traballo e de vida para as traballadoras do sexo endebedadas son moito máis duras que para as inmigrantes autónomas .	3	Noun
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	14	Pronoun
A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola aprobación do consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas decisións .	24	Determiner
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .	25	Verb
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	13	Numeral
Os residuos que se producen nas instalacións da da Central Térmica de Meirama poden clasificarse , en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso , nos seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais .	25	Noun
Se ben un grupo de empresas galegas participa no no mercado mundial , a súa dimensión é excesivamente pequena a excepción de Inditex .	17	Adverb
Estes intervalos son moi importantes para conseguir selecciona-lo mellor receptor de entre tódolos que esperan e que en ocasións se encontran noutros hospitais a miles de quilómetros de distancia .	6	Verb
A evolución da psoríase é por brotes de agudización e remisión , pero hai circunstancias que poden actuar como factores desencadeantes e agravantes :	21	Conjunction
O plan xeral do edificio pretende achegar á á sociedade o coñecemento e uso das posibilidades que ofrecen as novas tecnoloxías audiovisuais e da comunicación , así como mostra-la sociedade e cultura galegas dende un punto de vista innovador e de futuro .	35	Noun
O Estatuto proposto quere garantir " a liberdade , a xustiza , o benestar e a seguridade de toda a cidadanía galega e de cantas persoas vivan ou se encontren no seu territorio " .	29	Verb
Para o caso das mulleres , o emprego entre os mozos de 16 a 19 anos reduciuse , aumentando entre os 20 e 24 anos e entre os 25 e os 64 anos .	13	Adposition
Non é só que calquera universalidade esté enfeitizada por un particular contido que a contamina ; é que calquera posición particular está enfeitizada pola súa implícita universalidade que a socava .	8	Adposition
En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia , articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida , tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada .	7	Noun
Ao : mulleres en o poder e con poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio .	17	Determiner
Isto queda ben reflectido en datos como os da da figura 6 , que mostra a evolución do número total de casos de CCX , de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma rexistrado na poboación dos EEUU cuberta pola SEER dende 1973 a 2003 .	29	Adposition
De outra banda , máis do 50 % das persoas maiores de 45-50 anos presentan presbicia , o que os obriga a usar gafas para ver de preto , con independencia da técnica cirúrxica utilizada .	12	Numeral
Determinar os riscos para a saúde humana , tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis , como os nenos e os anciáns , e fixar as normas en consecuencia .	4	Determiner
Outra dificultade engadíase pola ausencia de datos válidos e pola carencia de estatísticas apropiadas , polo que un programa de intercambio de dereitos de emisión con tan importantes lagoas foi polémico .	23	Adposition
Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó igual cás series esvaradías da CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento .	9	Noun
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	12	Verb
A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS .	21	Adverb
Recoller a auga de limpeza nunha rede estanca e dirixila cara ás instalacións de tratamento ou sistemas de almacenamento ( específicos se é posible ) .	8	Conjunction
En a disposición transitoria única establécese que ata o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal , conservará a súa vixencia o artigo 7.2 e ) do Regulamento do imposto .	18	Adposition
Non desatendendo ningunha ( a inseguranza e temores da da xente de Abades , o heroísmo e tráxica vida dos fuxidos , a maldade e inquina dos represores ) tampouco decanta a novela por algunha , de xeito que se perde entre todas elas e todas resultan un tanto insubstanciais .	18	Noun
Os solicitantes disporán dun prazo de 5 días naturais para realizaren reclamacións , transcorrido o cal se elevará a definitiva a lista de admitidos con resolución de cantas reclamacións fosen presentadas .	18	Determiner
Todo isto ponse de manifesto no que Kilmann denomina esforzo global , un obxectivo común que evita a fragmentación do esforzo administrativo e integra as decisións das institucións , a sociedade e a empresa .	8	Verb
Por a contra , a caída máis importante , tanto en termos absolutos coma relativos , deuse en Pontevedra , cun descenso do 6,5 % ( 82.375 viaxeiros menos ) .	4	Determiner
Os movementos máis salientábeis no sur de América xa hai tempo que deixaron de ser militares , igual que hai xa tempo que o político vai detrás do social .	15	Verb
Con estes obxectivos no Proxecto galego de persoas maiores 2001-2006 perfílanse aquelas áreas de traballo que se van desenvolver dentro deste colectivo e dentro da nosa Comunidade Autónoma .	25	Determiner
Tamén diminuíu a detección de casos sospeitosos de enfermidade meningocócica que non foron confirmados polo illamento da N. meningitidis : 187 casos en 1996 fronte a 148 en 1997 .	0	Adverb
Este regulamento dítase ao abeiro da competencia exclusiva do Estado en materia de telecomunicacións , recoñecida no artigo 149.1.21.ª da Constitución .	13	Noun
Este modelo de clasificación poderíanos tentar a concluír que os colectivos máis necesitados posúen certa dose de autorresolución das súas carencias .	6	Adposition
Como reacción ó crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos anos oitenta , o goberno encargoulle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema .	1	Noun
Así mesmo , estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos .	7	Determiner
Tras a petición de autorización aos directores das das respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso .	6	Noun
Durante o período de garantía o contratista responderá dos dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese .	33	Pronoun
As aldeas cooperativas gozarían de independencia económica e estarían especializadas , pero asemade manterían unións entre elas ata alcanzar a integración internacional .	2	Adjective
En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa idade e o sexo nas dúas primeiras décadas da vida .	31	Noun
Por último , e seguindo de novo ó Plan galego de persoas maiores ( neste caso tomando como base unha enquisa do INE de 1999 ) , sinalar que un 32,21 % dos maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade .	28	Conjunction
Polo incluso cando o destino de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro .	27	Conjunction
Isto , asociado á crise demográfica , pon en perigo o réxime de financiamento e o desenvolvemento funcional da actividade de investigación .	0	Pronoun
Unha vez valorada a situación do accidente e informado o 061 , hai algunhas normas que podemos realizar con respecto ós accidentados .	7	Conjunction
De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrouse en México , na Arxentina , en Chile e , sobre todo , no Brasil ; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) .	11	Proper Name
Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas .	2	Pronoun
Será a súa discusión sobre a que gravite a axenda política dos nacionalistas até o verán , se as liortas internas pola elaboración das listas non o impiden .	4	Adposition
Enténdese con a perpetuación de as disparidades entre as nacións e dentro de as nacións , con o agravamento de a pobreza , a fame , as enfermidades e o analfabetismo e con o continuo empeoramento de os ecosistemas de os que depende o noso benestar .	38	Noun
Das pavimentadas de a granxa tamén se limpan mediante un varrido ou empregando un sistema de pulverización con auga .	4	Noun
Construíanse a década de o 1980 , Ferrol aínda aspiraba a coroar a mítica cifra de 100.000 habitantes que desexan acadar todas as cidades _ provinciais _ de o Estado , mesmo por razóns de burocracia financeira .	36	Adjective
Con tódolos datos que viñemos analizando ó longo do documento , a conclusión ou reflexión final pode ser incluso contradictoria .	5	Verb
España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no continente .	20	Verb
Tampouco convén resaltar a presenza no Comité das das Rexións , porque está xa garantida , e porque non se lle debe conceder desde aquí unha importancia que non ten nin para Galiza nin para as demais nacións sen Estado .	17	Conjunction
En as plantas o efecto fitotóxico impide o desenvolvemento normal da raíz e provoca a aparición de clorose e escaso crecemento vexetativo .	13	Verb
En este sentido , Bhargava e Welford ( 1996 , pp. 26-27 ) recollen as seguintes consideracións dirixidas a obter vantaxes competitivas por parte das empresas : 1 ) Excelencia medioambiental .	29	Noun
O material súper absorbente deberá situarse en maior concentración nas zonas onde se requira unha maior absorción ; é dicir , na parte central ( entre as pernas ) e zona posterior do absorbente .	16	Noun
" Nin o portugués nin o castelán deben ser prioridades , pero está claro que hai obras fundamentais que deben ter a súa versión galega e , inequivocamente , o Quixote é unha delas .	16	Noun
Regula se con maior precisión o contido , o alcance e os prazos para a emisión do informe previo municipal á realización de obras de interese xeral .	18	Adjective
Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ...	7	Adjective
En España , ao igual ca noutros países europeos , comprobouse que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas .	24	Proper Name
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	17	Noun
No principio , é de esperar que o repartimento de recursos de a administración seguise esta división e , por o tanto , han se supor uns recursos similares en función de a poboación que acollen .	1	Noun
O reparto espacial das precipitacións queda modulado polas polas formas topográficas provocando rexistros elevados nas vertentes a barlovento dos relevos das Rías Baixas e da Dorsal Galega .	22	Adjective
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	5	Verb
As disposicións ás que se refire este apartado serán aplicables ás Comunidades Autónomas e ás Entidades locais nos termos que , respectivamente , lles sexan aplicables .	11	Noun
Un dos seus obxectivos é a integración dos dos tres subsistemas da formación profesional : a regrada , a ocupacional e a continua .	19	Adjective
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	8	Adposition
No dirección , o primeiro paso é a elaboración de políticas activas para conducir o proceso de cambio estructural , crear emprego e evitar o esfaragullamento de a sociedade .	16	Adposition
En os lugares de traballo , danse exposicións a substancias , axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no sistema reprodutivo de homes e mulleres .	13	Noun
Nas sentido , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001 , e unha addenda a este o día 12 de xuño de 2002 , con as entidades financeiras :	12	Noun
A análise da situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes ao longo do quinquenio 1998-2002 , arroxa mellores resultados que os dispoñibles para a poboación xeral .	16	Noun
Se a resolución comporta o reingreso ao servizo activo , o prazo de toma de posesión empezará a contarse a partir do día seguinte ao da publicación da resolución no DOG .	1	Determiner
Entre as medidas de defensa , pola súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase o recurso á arbitraxe para dirimi-la resolución de conflictos que poidan xurdir .	13	Adposition
Polo de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas , por o menos en a superficie de as augas .	26	Adverb
Alí , a rexión do litoral norte foi a primeira en ser obxecto do traballo de división en zonas ecolóxicas e económicas .	6	Noun
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados .	17	Pronoun
En todo caso , antes de proceder á súa modificación levarase a cabo unha reunión específica sobre a materia cos representantes dos axentes sociais no ámbito da Mesa Autonómica da RISGA " .	22	Noun
Até o día sinalado para a celebración da xunta , os acredores ou os seus representantes poderán examinar o plan de liquidación .	2	Noun
Na en o proceso de comunicación de información financeira está a ser , sen dúbida ningunha , favorecida por o emprego de Internet como canle de transmisión .	13	Adposition
Toda unha lección de compromiso e de xenerosidade .	0	Determiner
Consumo reducido de auga ao cambiarse periodicamente ; concentración dunha maior parte da carga contaminante nun volume reducido ; posibilidade de reposición das perdas por evaporación de baños en quente , permitindo así a devolución do electrólito gastado .	11	Noun
En materia de persoal , fíxanse os cadros de persoal máximos de militares profesionais de tropa e mariñeiría a alcanzar a 31 de decembro do ano 2005 .	9	Noun
A Administración contribuirá á investigación básica e aplicada en materia de residuos industriais nos centros de investigación públicos e privados , dándolles prioridade ós proxectos de investigación e desenvolvemento ( I+D ) .	12	Adjective
A nós sorprendeunos o ben que soaba o Quixote en galego e o fácil que nos resultou collerlle o tono xeral .	7	Determiner
Elementos inherentes ós distintos niveis competenciais ou ó ó sistema de financiamento que poderían provocar cotas distintas de endebedamento entre CC. AA.	0	Noun
Non obstante o máis importante é que o 95 % delas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos tecidos .	26	Noun
E sociolóxicas , xa que o emigrante emigrou cara a cidades , interpretándose este contorno como máis positivo en contraposición a un medio rural no que as súas carencias impulsaron a saída ó exterior .	1	Adjective
En ela obsérvase que as poucas empresas que non son familiares presentan unha maior tendencia a ter ese departamento , o cal está unido a que estas organizacións dedican unha maior porcentaxe das súas vendas aos mercados exteriores .	13	Adjective
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	37	Noun
Porque ademáis do grave problema de emisión de tóxicos , na incineración queiman-se plásticos derivados do petróleo que pouco teñen de renovábeis .	19	Verb
Tampouco convén resaltar a presenza no Comité das das Rexións , porque está xa garantida , e porque non se lle debe conceder desde aquí unha importancia que non ten nin para Galiza nin para as demais nacións sen Estado .	20	Pronoun
O volume de lixo recollido nos últimos anos ( 2000 e 2001 ) mantívose practicamente constante en torno ás 51.000 Tn , experimentando un pequeno incremento do 5 % respecto do ano 1999 fronte ós incrementos do 13 % anual de períodos anteriores .	25	Noun
Estes informes , estudos e propostas considerarán de forma especial a situación das mulleres con maior risco de sufrir violencia de xénero ou con maiores dificultades para acceder aos servizos .	7	Adposition
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos parques eólicos do Xistral , alomenos aos máis impactantes , mais só en privado .	11	Noun
En outros termos , as tecnoloxías informacionais , con internet á cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico .	16	Adposition
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	45	Numeral
A partir desa data comeza a producirse a vertebración territorial , aínda que sen responder a ningunha proposta teórica de eficiencia , senón a acontecementos históricos , políticos , sociais ou económicos , segundo os casos , constituíndose CC. AA.	3	Noun
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co total dispoñible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas .	17	Conjunction
Obsérvese estes factores non afectan a a avaliación de as prioridades locais , deberían ter se en conta durante as seguintes etapas con o fin de maximizar a eficacia de o uso de os recursos .	3	Particle
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	25	Adjective
Sen embargo , debe así mesmo terse en conta que nesas sociedades a capacidade das mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa ( Lin L. Lim , 1993 ) .	28	Numeral
En o novo contorno de competencia , os bancos e as caixas consideraron sempre que o cliente apreciaba este tipo de servicio na súa maioría e non quixeron corre-lo risco de perdelo .	0	Adposition
Así , en febreiro de 1996 , a Organización de Nacións Unidas emitiu un informe relativo aos dereitos das mulleres , recoñecendo que a violencia contra elas é asimilable á " tortura " .	25	Adposition
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	20	Noun
A falta de recepción do borrador de declaración non exonerará ao contribuínte da súa obriga de presentar declaración .	16	Verb
En o primeiro caso polo peso das entidades públicas , e no segundo pola abundancia de iniciativas mercantís - de empresas ou autónomosde asistencia ós maiores .	0	Adposition
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	17	Adposition
Ata o século XIX se podería dicir nunha economía predominantemente agrícola , que o que dominaba o mundo era o posuidor das terras .	4	Pronoun
Inclúense once anos transcorridos entre a realización de a enquisa de o MSG e a de o IGE , Santiago case triplicou a proporción de monolingües habituais en castelán .	20	Adverb
Nunha de as infraestructuras eléctricas facilitará a conexión a a rede de os diferentes xeradores de electricidade mediante enerxías renovables , e permitirá unhas menores perdas en as liñas .	8	Adposition
Imos dividir a análise entre económica e financeira , facendo referéncia por último á información extraída da conta de resultados que xa de seu ten releváncia .	22	Adposition
Así no 2005 case toda a poboación galega con idades comprendidas entre os 16 e os 74 anos declaraba estar exposta a diario ou de xeito ocasional ao FAT .	5	Determiner
Se se comparan o ciclo do emprego primario e non primario galego , compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos últimos anos , mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos da súa tendencia .	9	Particle
Se a temperatura de combustión é maior cá temperatura de fusión das cinzas , estas quedan en forma de escoura nun estado fundido ata que se eliminan polo fondo da caldeira como escouras de fondo .	5	Verb
Noutra de Exner , segundo a cal o centro gráfico residiría en o pe de a segunda circunvolución frontal , foi rebatida con éxito por outros investigadores .	6	Pronoun
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	30	Adposition
Na tratado recolle se un punto fundamental , que é " a libre circulación de as persoas que se atopen dentro de o territorio de a Unión Europea " .	11	Determiner
E non so ollamos unha costa diversa , con numerosos entrantes e saíntes , con tramos de diferente altitude , tamén , como no caso anterior , cunha configuración e orientación diferente .	14	Adposition
En xaneiro de 1992 modificou-se o referido proxecto , pasando-se a contemplar unha única incineradora para o 100 % do lixo galego , a construir en CERCEDA .	0	Adposition
O século XX , pois é cando se fixeron máis obras , onde incluso compositores non guitarristas compuxeron para este instrumento .	6	Adverb
A mellora dos servizos prestados aos cidadáns é un dos eixes sobre os que xira o programa da reforma administrativa da Xunta de Galicia desde que se iniciou no ano 1990 .	11	Adposition
Independentemente da complexidade intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da nosa comunidade autónoma .	18	Noun
Outro cambio de importancia é a aceptación das labores de recuperación que traspasan amplamente o mero feito de investigación .	0	Determiner
Titulada en violino escribiu asimesmo artigos e ensaios sobre estética e comunicación musical en xornais , revistas etc.	0	Participle
Se observamos a Táboa 7 , vemos cómo a taxa de crecemento en volume foi dun 54 % no período 1986-1996 , pasando das 7.002 toneladas do ano 1986 ás 10.807 toneladas do 96 .	30	Numeral
Esta sensibilidade leva a conciliar dous modelos da ideoloxía conservacionista que terán consecuencias relevantes para a renovación da museoloxía contemporánea e tamén para a antropomuseoloxía ou etnomuseoloxía .	8	Noun
Obxecto : asistencia á deputación para executar as modificacións no Sistema de Xestión Tributaria ( SXT ) derivadas na nova Lei xeral tributaria .	5	Adposition
É unha das grandes artes que nos toca un nervio , unha emoción que as outras non son quen de tocar ... chega ao corazón doutra maneira .	3	Adjective
Así , unha vez que as instalacións son clasificadas segundo o seu nivel de risco , pódese fixar a periodicidade da vixilancia das condicións sanitarias das instalacións e concretar os prazos necesarios para que resolvan calquera deficiencia que presenten .	31	Adjective
Aínda así , con trampas e aliada co PP , a empresa pretende consolidar a súa localización en Lourizán .	0	Adverb
Cando se fala de patróns de uso de servizos entre os internautas , como xa quedou de manifesto para os servizos básicos ou o comercio electrónico , existen moi leves diferenzas entre as diferentes comunidades autónomas .	27	Verb
Vixia ás personas que están aprendendo a lavar ou aclarar , supervisa que o fluxo e a temperatura da auga sexa correcta e vixia o mantemento do equipo .	4	Verb
O grupo étnico ou a etnicidade son categorías diacríticas válidas soamente para grupos humanos que non se basean nin na solidariedade de clase , nin no sexo , nin noutra identidade que non responda a unha dimensión de communitas imaxinada .	22	Noun
Daquela a UPG era o núcleo duro do Bloque , unha organización marxista e case separatista ;	4	Determiner
A busca activa dos casos de tuberculose e o seu tratamento precoz , sobre todo dos casos bacilíferos , son indicadores da eficiencia dos programas de control da tuberculose .	10	Noun
Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular .	6	Pronoun
Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do impacto ambiental ( Boletín Oficial do Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) .	10	Pronoun
Nela a a comunidade constitúen , tal como indican Giordan e Souchon ( 1995 ) , unha última fase esencial pero sumamente delicada , xa que se trata case sempre de que sexan aceptadas opcións distintas ás normalmente vixentes .	11	Proper Name
A Unidade de HADO do C. H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos , no portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana ( www.fisterra.com ) .	8	Proper Name
Dito doutra maneira , é mellor investir máis en Aulas de Natureza e Granxas Escola que en Museos e Centros de Interpretación .	2	Noun
No planificatoria a a cidade real non pode ser resolta por separado de unha abordaxe realista de os problemas de a institucionalización e de fórmulas de administración de a área urbana .	5	Adjective
Os certificados de clase 2 CA emitidos pola Fábrica Nacional de Moeda e Timbre-Real Casa da Moeda serán válidos a efectos de presentación de solicitudes .	20	Noun
Tamén un actor " interpreta " ; un arqueólogo ten que " interpretar " os seus achádegos ; e os profesionais que realizan tradución simultánea tamén " interpretan " .	1	Determiner
Cada delegación territorial do COAG ofertará aos centros educativos itinerarios , na súa zona de influencia , que permitan o coñecemento de obras de arquitectura contemporánea de interese para a valoración da mesma .	7	Noun
Hai sociedades que dispoñendo de lingua propia non consolidaron un proxecto colectivo común e desintegráronse no discurso da Historia , mentres que outras , falando a lingua das metrópolis , lograron ese recoñecemento da identidade e mesmo a independencia política .	9	Determiner
As posicións estratéxicas das empresas veranse influídas polos niveis de risco e de implicación comercial na rede que establezan ( Rodríguez e Herrero , 2001 ) .	4	Noun
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	9	Noun
Pero na funcional non hai ningunha enfermidade orgánica que xustifique a sintomatoloxía e todo é normal , agás os síntomas que presenta o dispéptico .	10	Determiner
En este abrocho , identificouse como vehículo de transmisión o xamón procedente da matanza domiciliaria , que tamén fora observado en anteriores brotes ocorridos en Galicia nos anos 70 e 80 .	23	Verb
Na levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico .	7	Adposition
Na de as características aludidas , a creación de as condicións financeiras precisas para o desenvolvemento de a iniciativa empresarial , semella importante se lembramos que a existencia de un _ stock _ de capital é condición imprescindible para o desenvolvemento sostido de unha rexión .	19	Adjective
Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 .	19	Noun
A lei cérrase cun conxunto de disposicións transitorias relativas á indemnización por residencia do persoal ao servizo do sector público estatal , á absorción dos complementos persoais e transitorios , e á xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas .	28	Adjective
Polo , temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas ( principalmente para Inditex ) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada de as zonas rurais .	14	Adjective
Na 17 % de as mulleres poden presentar irregularidades en o ciclo en a primeira semana tras a toma en forma de pequenas perdas hemáticas en os días posteriores a a toma .	27	Noun
O traballo do grupo de expertos concluíu en xaneiro de 2003 coa redacción dun informe onde se analizou e comentou o texto , ó mesmo tempo que se formularon propostas e suxestións relacionadas coa materia obxecto do estudio .	9	Adposition
Esta forte caída débese en parte ao descenso interanual do 24,9 % no número de pernoitas nesta categoría de establecementos .	15	Noun
Os resultados poñen de manifesto tamén a importancia deste deste tipo de financiamento sexa cal sexa a dimensión empresarial .	16	Determiner
Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase ao director xeral , quen elevará proposta de resolución ao conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá .	8	Verb
Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da billa , mediante un sistema que mestura aire coa auga que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua .	18	Conjunction
Cada unha das áreas que definen a CVRS posúe así mesmo diferentes compoñentes que deben ser necesariamente valorados para obter esa visión global que se busca .	24	Pronoun
Ao máis importante de o sec - tor servizos por o seu número de ocupados é a correspondente a o comercio por xunto e por o miúdo , que acolle o 21,4 % de o emprego en o sector ( 142,6 miles de persoas ) .	1	Adverb
O Observatorio Galego de Educación Ambiental creará , por acordo do seu Pleno , as comisións de traballo que resulten necesarias para a análise de aspectos sectoriais ou problemáticas concretas vencelladas coas funcións relacionadas no artigo 2º deste decreto .	36	Noun
A literatura sinala que a propensión dunha persoa a cambiar de posto depende da percepción do posto actual con respecto a outros alternativos ( Carsten e Spector , 1987 ; Mobley , 1982 ) .	9	Verb
Comentario : En termos de cobertura , a campaña compriu os seus obxectivos , e tivo un efecto directo inmediato ( ver o informe adicado á enfermidade menincocócica neste número do BEG ) .	22	Determiner
É , en todo caso , o único punto en común entre ambos .	10	Noun
Estes criterios son dende logo criterios fiscais que pouco ou nada teñen que ver co criterio para obter o Permiso de Residencia en España para un inmigrante .	19	Noun
Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg.	23	Noun
Neste tamén se consideran como carcinóxenos , pero en estes casos se denominan carcinóxenos epixenéticos ( tamén denominados promotores ) .	8	Adposition
A das tecnoloxías da información e comunicación que teñen nos medios seu campo de acción máis importante e a súa clientela máis atractiva .	7	Pronoun
En Caldebarcos , a dependencia do nivel de inundación co fluxo mareal propiciou a entrada de fuel , que afectou a maior parte das cinturas eulitoral-superior e supralitoral da zona palustre , mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel .	40	Noun
Corresponderá lle ao director do dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento e formular a proposta de resolución .	10	Pronoun
Resultado dese proceso é a importante mellora experimentada durante o último decenio na autopercepción das competencias en lingua galega , en especial das dúas que máis directamente dependen da escola : a lectura e a escritura ( ver gráfica 1 ) .	0	Noun
O que o alterou non foi tanto comprobar que a Zona Franca estaba embarcada en multitude de proxectos , ás veces ao bordo das súas competencias legais , senón descubrir as cantidades que se estaban pagando pola compra de terreos ou os dereitos de concesións .	23	Determiner
Os regulamentarios incautados serán devoltos ó interesado se a resolución apreciase a inexistencia de infracción ou , se é o caso , unha vez feito efectivo o importe da fianza imposta .	19	Determiner
Para estes efectos consideraranse servizos efectivos os prestados na situación de servizos especiais e de excedencia para o coidado de fillos e familiares ( artigo 55.4º da Lei 4/1988 ) .	13	Conjunction
Nas de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual .	14	Conjunction
Por o lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes .	36	Adposition
En principio , cabe dicir que se trata aquí dun proceso psicofisiolóxico moi parecido ó que entra en xogo na inervación dos músculos da linguaxe no momento de falar .	24	Noun
O axuste que se está producindo no emprego da construcción , a pesar das relativamente boas expectativas na actividade , recae sobre o estrato de idade comprendido entre 20 e 24 anos , polo xeral integrado polos traballadores de máis baixa cualificación .	20	Verb
Deste , a cooperación presenta se como medio de resolución de conflictos , constituíndo , ademais , a base de partida para conseguir o funcionamento eficiente de a devandita canle .	10	Adposition
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nos nenos , non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde , como nas escolas , están continuamente en contacto con nenos .	14	Verb
Por o demais , as alucinacións hipnagóxicas , que xorden durante ese estado impreciso entre o sono e a vixilia , son relativamente frecuentes en individuos completamente sans .	17	Conjunction
Nos mesmo tempo , tampouco resulta infrecuente a presencia de novos xoves emprendedores que suplen con imaxinación as súas carencias de formación e de redes familiares de apoio .	20	Adposition
Na , entón , será posíbel non só o dereito a a alimentación , senón tamén a maioría de os dereitos humanos que , por agora , sofren de profunda invisibilidade para os fillos de a terra usurpados dende hai máis de cinco séculos .	25	Adverb
Aprecia se diferencia estatisticamente significativa entre a porcentaxe de censuras nas pacientes con antecedentes familiares de cancro de mama e as que non os teñen .	23	Pronoun
Cando o coñecemento , as habilidades e as capacidades non poden ser valoradas no mercado externo de forma rápida , o desenvolvemento dun mercado interno é a alternativa adecuada .	20	Determiner
En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no caso de que sexa o pai que os utilice - e francés .	6	Determiner
Introduci-los producen unha gastroenterite que se caracteriza por vómito prominente , que afecta a máis de o 50 % de os casos , especialmente se os afectados son nenos , diarrea e ausencia de febre .	20	Determiner
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	10	Numeral
A mesma fonte indica que en BTL ( " below de line " ou alternativas á ) se factura un pouco máis : 6.303,9 millóns de euros .	11	Noun
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	34	Adposition
Consumo reducido de auga ao cambiarse periodicamente ; concentración dunha maior parte da carga contaminante nun volume reducido ; posibilidade de reposición das perdas por evaporación de baños en quente , permitindo así a devolución do electrólito gastado .	25	Noun
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	33	Noun
Dito todo isto , a Historia tamén demostra que ás veces o máis difícil é posible e que o que hoxe parece un soño , mañá , con esforzo e intelixencia , pode ser unha realidade .	32	Verb
O fascismo O fascismo representa a crenza de que o Estado non debe tolerar o disentimento ou a diversidade e de que ten autoridade para controlar as vidas dos cidadáns .	20	Adposition
Igual responsa-bilidade tén a actual Consellería de Meio Ambiente por negarse a aplicar a lexislación de protección destes espacios da Rede Natura , excusándose na herencia do governo anterior .	8	Adjective
Non obstante , as actuacións correspondentes á asistencia xurídica gratuíta terán carácter persoal , aínda que poderá solicitarse do colexio a súa facturación a nome do despacho colectivo .	8	Adjective
Trata se dunha boa noticia , xa que no cuarto trimestre de 2001 os desempregados á procura de emprego durante un ano ou máis representaban o 53,6 % .	13	Determiner
O achado do novo continente e a abertura de rutas a través do Atlántico cambiou en boa medida o rumbo da Historia , sendo entón cando esta se fixo certamente universal .	29	Adverb
Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao valor das exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun 13,1 % .	16	Noun
Na 90 % de os cancros de estómago son adenocarcinomas , e os dous tipos histolóxicos máis frecuentes son o intestinal ou ben diferenciado , e indiferenciado ou difuso .	17	Adjective
Pero despois de situar un home seu á fronte da comarca pontevedresa , a dirección galega tomoulle medo e deixou de procurar terceiras vías .	16	Verb
Por o tanto , antes da constitución da da mesa de contratación os secretarios da mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos contratistas concorrentes , na data en que acabe o prazo de presentación de proposicións .	2	Adverb
En os supostos de infraccións tipificadas nas alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do artigo 34.3 , revogación da autorización ou suspensión desta por un tempo de ata un ano .	43	Noun
Porén , o principal efecto de internet sobre a estrutura de mercado pode resumirse na redución dos custos de transacción , a través dos seus dous principais compoñentes : os custos de coordinación e os custos de motivación .	24	Determiner
O interese por ambos conceptos parece derivar de que nas conversas reproducimos comportamentos sociolingüísticos e construímos marcos de referencia que tenden a reflecti-la distancia social formulada nas relacións sociais .	7	Adposition
En vez de recoñecer os danos e os problemas buscáronse as explicacións máis peregrinas : desde problemas co ciclo gamtoxénico , até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas , subas e baixadas de temperaturas , etc , para xustificar as perdas evidentes do Prestige .	21	Adposition
As taxas de mortalidade medran , novas epidemias ameazan á poboación , hai o dobre de alcohólicos e os delitos multiplicáronse .	14	Noun
Eis a Verdi e a Whitman e a Gaudí sen ir máis lonxe .	12	Adverb
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas súas competencias , a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización .	1	Noun
A pesar de estar atravesando o emprego feminino unha mellor conxuntura , a fenda entre as taxas de paro de ambos sexos practicamente se mantén .	20	Determiner
Tan só o que anos atrás citara coma colonias de reproducción segura o ornitólogo británico Tait : as Illas Cíes , Ons e Sisargas .	0	Adverb
En relación á poboación parada , na última década rexístrase en Galicia unha reducción próxima ás 30.000 persoas , o que provoca un decrecemento da taxa de paro de 3,7 puntos ( do 16,3 % en 1991 ó 12,6 % en 2001 ) .	1	Noun
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	37	Adverb
O PSdeG ten aceptación na cidadanía polo traballo que desenvolve e polo eco que os medios fan dese traballo .	12	Noun
A planta , que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da área metropolitana de A Coruña .	34	Adposition
E aínda máis , se se trata de materia tan ecolóxica como a auga que concita en todos nós o ideario dun medio ambiente integrado no home e viceversa .	12	Determiner
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	36	Noun
Esto supón unha contribución positiva dos sectores máis avanzados da industria galega á diminución do déficit comercial , que deixa de ser globalmente negativo no ano 2002 .	18	Pronoun
Non son púlpitos , nin plataformas de predicación , nin axentes didácticos , aínda que ás veces algo teñen de todo isto .	7	Noun
No a botella : Un de os nosos últimos proxectos en IND e o de montar una exposición de arte un pouco especial .	13	Determiner
Os prezos dos carburantes e combustibles , así como os prezos dos productos enerxéticos , retrocederon ao longo de todo o ano situándose a súa taxa de crecemento interanual no -1,3 % e no -0,6 % respectivamente .	10	Noun
En este abrocho , identificouse como vehículo de transmisión o xamón procedente da matanza domiciliaria , que tamén fora observado en anteriores brotes ocorridos en Galicia nos anos 70 e 80 .	13	Noun
O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no derradeiro Consello da Xunta dese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante .	21	Adjective
Os lugares tradicionais de emigración de galegos , o País Vasco , Cataluña ou Madrid , envían a Galicia máis persoas das que reciben .	20	Noun
Así mesmo , estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos .	32	Adverb
A ampliación do ámbito da exportación ó ó resto de España equilibra parcialmente este desfavorable trazo , xa que a media de facturación con destino ó mercado nacional acada o 24,8 % das vendas .	3	Noun
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2004 , modifícase o número 2.º da alínea f ) da norma seis.1 do artigo 9 da Lei 24/2001 , do 27 de decembro , de medidas fiscais , administrativas e da orde social , que queda redactado da seguinte maneira :	44	Verb
A Nosa Terra prepara un libro que recollerá as súas colaboracións	8	Determiner
Se ao remate do período inicial ou da prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á súa finalización , o contrato considerarase prórrogado automaticamente ata súa duración máxima .	12	Adposition
Neste primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor de o Pobo a extracción de pedra de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias a a intervencion de o colectivo social de a comarca .	31	Adposition
Esta cuestión resulta fundamental xa que cando unha entidade asegura a saída a bolsa ha de ter no balance capacidade suficiente para merca-las accións .	23	Noun
Configúranse lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor de a media de a lingua habitual ( o valor de a media en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) .	3	Verb
Este , e de modo máis global as condicións da aprendizaxe social en si , inciden no desenvolvemento dunha conduta diferente de mulleres e varóns , conduta que leva despois a unha selección dos obxectos de aprendizaxe ( 1992 ) .	31	Determiner
E aquí é onde debe de entrar , precisamente , o mecanismo de solidariedade do modelo , introducindo un criterio de equidade que haberá que definir politicamente .	25	Verb
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	26	Noun
A contía do complemento de produtividade rexerase polas normas establecidas para os funcionarios do Estado incluídos no ámbito de aplicación da Lei 30/1984 , do 2 de agosto .	21	Noun
Ao con o Plan Nacional de Residuos Perigosos , o Goberno adoptou un acordo por o que se aproba o Plan Nacional de Recuperación de Solos Contaminados .	19	Determiner
Se ben o coñecemento doutros axentes das encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión da vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable , á vista da ausencia de información específica sobre a vECJ , é prudente considerar apropiadas medidas de precaución " .	20	Adverb
En outros estudos observacionais como os de cohorte retrospectiva , na maioría dos estudos de casos e controis e nas revisións retrospectivas de series de historiais clínicos ou doutro tipo de rexistros , o consentimento pode ser impracticable .	16	Conjunction
Lembrei me disto cando vin a Al Gore na cerimonia dos Oscars recibindo o premio ó mellor documental polo seu filme Unha verdade incómoda , que é unha diatriba ecoloxista máis ou menos fundamentada .	9	Noun
Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun 9,31 % ) , tamén do sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun 7,72 % ) .	10	Numeral
Unha vez esgotada a vía prevista no artigo anterior , as partes poderán acordar , por unanimidade , acudir ao procedemento recollido no Acordo interprofesional galego sobre procedementos extraxudiciais de solución de conflitos de traballo ( AGA ) .	7	Noun
Como conclusión , os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó conxunto de España , pero a un ritmo máis ralentizado .	30	Conjunction
Recomenda se que se traballe a terra no sentido adecuado para favorecer a retención de auga , sen que se produzan enchoupamentos , e en épocas nas que non se prevexan chuvias continuas .	14	Adposition
Tódolos o 10 de agosto de 1976 , por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración de os contaminantes de natureza química presentes en a atmosfera .	30	Determiner
De esta forma , a diglosia pasaba a se-lo se-lo correlato social do bilingüismo , concepto agora reservado para indica-lo grao de coñecemento lingüístico individual3 .	1	Determiner
Inclue as importacións e exportacións de bens e servizos , e por outro lado as transferéncias unilaterais correntes , quer dicer , as destinadas ao gasto , xa sexan privadas ou públicas .	15	Noun
Un Quintana que é o máis prexudicado desta poxa de Beiras , que o presidente do Consello Nacional , non sitúa só na súa persoa , senón que estende a outros seus compañeiros que poderían quedar relegados nas próximas listas .	32	Noun
As Bases do Novo Estatuto apresentadas estes días en Santiago de Compostela polos representantes do grupo de redactores convidados polo BNG supoñen un paso adiante afortunado no proceso que debería levar á aprobación por referendo dun Estatuto de Nación para Galiza .	34	Noun
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico .	19	Adposition
E como exemplo disto podemos cita-la privilexiada posición de partida en que se atopa Galicia no aproveitamento da industria do lecer .	8	Adposition
A carie dental é unha enfermidade infecciosa na que existe unha destrución dos tecidos duros dentarios pola acción dos ácidos producidos polos microorganismos que integran a placa dental .	23	Pronoun
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación .	28	Adjective
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	18	Noun
Isto faise utilizando as taxas de conversión ilustradas no gráfico 9 que permiten calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con saúde imperfecta a distintas idades .	10	Numeral
A periodicidade desta comprobación será cada tres meses durante os primeiros seis meses de funcionamento , e semestral a partir do sexto mes .	4	Verb
Se o resultado é negativo , as mulleres reciben a información por carta personalizada , recomendándolles seguir no programa e convidándoas a repetir o estudo ao cabo de dous anos .	13	Verb
Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun 9,31 % ) , tamén do sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun 7,72 % ) .	4	Noun
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	41	Adposition
O devolver ó chan os restos gandeiros , considérase o medio de valorización máis ecolóxico , racional e económico , de acordo coa tradición inmemorial da agricultura .	16	Adjective
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	40	Adjective
Outro indicador frecuentemente empregado é o número de pernoctacións en establecementos hoteleiros , dato que nos permite conocer os niveis de ocupación , pero tamén o lugar de procedencia dos viaxeiros e a distribucción ó longo do ano .	7	Adposition
O elemento clave é a " adecuación " do do equipo , o que virá determinado polo tipo de actividade , a natureza do risco e a certeza da eficacia protectora do propio equipo .	27	Noun
Tódolos de vixilancia de a parálise flácida aguda ( PFA ) instaurado en Galicia debido a o programa de erradicación de a polio non detectou en 2005 ningún un caso de PFA .	19	Noun
En o que atinxe ao número de distritos infectados ( ver a táboa 2 ) , en 2007 houbo un 85 % menos que en 2006 en Pakistán e un 70 % menos en Afganistán .	2	Pronoun
Estas actitudes fan que unha cobra de colar , por outra parte totalmente inofensiva , que nen sequera intenta morder para defenderse , tras un encontro co home , remate probablemente co cráneo esmagado .	9	Adposition
En Pori , unha cidade finladesa da costa báltica , crearon un servizo interno de reutilización , mediante un taboleiro de anuncios exposto na rede .	12	Noun
Comparte goberno municipal co BNG , que ten a alcaldía de Pontevedra e dez concelleiros , fronte aos cinco socialistas .	7	Verb
O HLA-B27 é un marcador celular que está presente no 80-85 % dos pacientes con EAX , e só no 5-12 % ( dependendo das zonas ) da poboación xeral , polo que pode ser útil á hora de orientar o diagnóstico .	20	Numeral
E xa que falamos doutras linguas diremos que de pé tamén proceden petanca e pedigrí .	4	Determiner
Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións , cunha ou dúas mostras , dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza .	17	Adjective
En dous mundos : Kavin , a filla de Ambal , pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha longa xuntanza de ONGs .	0	Adposition
En os supostos previstos nos puntos 2 e 3 do artigo 23 , o titular non poderá transmitir dereitos de emisión mentres non se produza a inscrición do dato sobre emisións polo órgano autonómico competente .	26	Noun
O horario de presencia física será establecido pola Xerencia en función dos recursos dispoñibles , das necesidades e as características da zona , non poderá cambiarse sen a súa aprobación .	16	Noun
En canto ó perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos sinala-los seguintes rasgos :	6	Noun
A lei está para cumprir , pero tamén ofrece algunhas alternativas .	2	Verb
Pérez Touriño declarou que nunca ía pedir o voto nas eleccións autonómicas para formar coalición co BNG .	13	Verb
Modifica se o número 4.º do número 1 e engádese un número 3.º no número 2 do anexo II , que quedarán redactados da seguinte maneira :	3	Noun
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	12	Particle
O concepto de vellez con éxito pretende ser un modelo máis optimista que substitúa ao actual prototipo de vellez que ignora a grande heteroxeneidade que se dá nas persoas maiores .	19	Pronoun
No de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) .	22	Adverb
Se o resultado é negativo , as mulleres reciben a información por carta personalizada , recomendándolles seguir no programa e convidándoas a repetir o estudo ao cabo de dous anos .	0	Conjunction
Os mercados europeos tamén trazaron unha senda alcista no no segundo trimestre ao non verse sometidos á incerteza que xerara o conflicto bélico co Iraq .	0	Determiner
Por o xeral , presenta pouca oscilación térmica e abundantes chuvias ; acusa curtas secas estivais e unha alta insolación anual .	20	Adjective
O principal interese de anelar en lugares estables radica na amplia información que se obten ó ter unha zona controlada durante todo o ano ( control de paso , invernantes , aniñantes , tasas de supervivencia anual , etc. ) .	20	Adposition
Trala distribución mensual de o total de ingresos por herpes zóster non se observa unha estacionalidade definida , feito característico de a epidemioloxía de o herpes zóster .	1	Noun
Os pneumáticos usados téñense empregado na construcción de arrecifes mariños artificiais , rompeolas e muros de contención , ademais de en intervencións para controlar a erosión .	10	Adjective
Non obstante o máis importante é que o 95 % delas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos tecidos .	18	Adverb
antes , na Comunidade de Madrid , dous deputados do PSOE implicados nun turbio asunto de tixolos e cemento .	15	Adposition
Outra dificultade engadíase pola ausencia de datos válidos e pola carencia de estatísticas apropiadas , polo que un programa de intercambio de dereitos de emisión con tan importantes lagoas foi polémico .	12	Noun
Unha das explicacións que dan os empresarios para precarizar é que existen xornalistas que están dispostos a traballar por menos .	17	Verb
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	28	Adposition
O autor da versión foi Antón Valcárcel y López de Lemos ( Ourense 1887 - Madrid 1963 ) , membro das Irmandades da Fala , que acabou sendo secretario do Consello Superior de Cámaras de Comercio .	0	Determiner
A idea permanece esquecida nas gabetas da incomprensión e a Casa da Auga resulta coma un sucedáneo , quizais rebaixado , daquel monumental proxecto do arquitecto norteamericano , pero que tan difícil materialización tiña .	11	Determiner
Por iso pensamos que é fundamental entrar nos comités de empresa como fórmula de presión para que se asinen os convenios .	16	Conjunction
O HLA-B27 é un marcador celular que está presente no 80-85 % dos pacientes con EAX , e só no 5-12 % ( dependendo das zonas ) da poboación xeral , polo que pode ser útil á hora de orientar o diagnóstico .	3	Determiner
Nesta é desenvolver complexos industriais integrados en os que os subprodutos de materia e os excedentes de enerxía se empreguen como materias primas e non como residuos .	4	Adjective
Fálase o 25 de xuño de 1984 , sobre instalación en centrais térmicas de equipos de medida e rexistro de a emisión de contaminantes á atmosfera .	19	Adposition
O optimismo semella desatarse nas fileiras socialistas e nacionalistas , pero cada vez máis voces internas dunha e doutra formación demandan que fagan visíbel esa alternativa para non frustrar as expectativas .	24	Determiner
Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do esquecemento .	10	Verb
Sen embargo , contrariamente ó que podería pensarse pensarse , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados .	39	Verb
Eis a Verdi e a Whitman e a Gaudí sen ir máis lonxe .	9	Adposition
Os dereitos e obrigas de cada un dos tipos de socio considerados na lei galega , en relación cos que posúen os socios plenos , recóllense na táboa 4 .	22	Noun
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	32	Noun
Se mantén os sistemas de escape dos seus vehículos en correcto estado reducirá a emisión de ruídos .	10	Adjective
Os estaleiros de Ferrol , que ocupaban arredor de 14.000 traballadores cando corrían os anos 70 , fican agora atendidos por 2.000 , na súa maior parte administrativos e técnicos .	11	Adverb
Entendemos que o nomeamento debe recaer no alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos seus compañeiros / as , da mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas empresas .	44	Noun
Hai sociedades que dispoñendo de lingua propia non consolidaron un proxecto colectivo común e desintegráronse no discurso da Historia , mentres que outras , falando a lingua das metrópolis , lograron ese recoñecemento da identidade e mesmo a independencia política .	38	Noun
A úlcera deixada á súa libre evolución presenta un curso clínico crónico , con remisións espontáneas e episodios de recidiva decote relacionados cos cambios estacionais : a primavera e o outono son as peores épocas para os ulcerosos .	20	Adverb
O sector produtivo debe afrontar o aumento da competencia estranxeira , das taxas de xuro estratosféricas e das taxas de desconto netamente superiores a aquelas dos principais competidores _ emerxentes _ ( sen contribuír , así e todo , a unha mellora das infraestruturas económicas e sociais ) .	23	Adposition
A tendinite pode ocorrer en calquera tendón , pero os lugares máis afectados son o ombreiro , o pulso , o talón ( tendinite aquiliana ) e o cóbado .	3	Verb
Elaborarán se os criterios para a concesión destes , que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador .	18	Noun
En o tocante ás bibliotecas o seu número debe ser acompañado dos horarios de apertura , a efectos de avaliar a accesibilidade para os colectivos potencialmente interesados no seu emprego , así como do número de usuarios a respecto da poboación total .	12	Noun
Algúns fan xornadas de máis de 12 horas .	5	Adposition
No o dito día en sábado ou festivo o prazo para a presentación de as propostas rematará o primeiro día hábil seguinte .	11	Determiner
Con estes resultados , e como xa se mencionou noutros estudos , contratar persoal especializado para a realización de actividades agroforestais é , de forma xeneralizada , claramente inferior ao desempeñado polo propio xestor ( Lillandt , 2001 ) .	24	Noun
Considera se que a exclusión social de non poucas persoas e fogares é consecuencia directa dos cambios estructurais que se veñen producindo nas economías e sociedades de hoxe .	4	Noun
Este aspecto tan importante depende en gran medida da da educación sanitaria da poboación , polo que sae do obxectivo fundamental deste documento .	1	Noun
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	10	Adjective
O parágrafo b ) do artigo 27.3 da da Lei 30/1995 , do 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos seguros privados , pasa a te-la seguinte redacción :	15	Noun
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	31	Adposition
Un exemplo disto podémolo ter no desfile que se fai na festa de San Xoán no que participan grupos folclóricos , banda de música e cabezudos .	14	Verb
O colo uterino na súa porción exocervical e a vaxina están recubertos por epitelio poliestratificado escamoso , e o endocérvix por epitelio monoestratificado cilíndrico que forma pequenas glándulas simples .	8	Determiner
E facelo durante anos , convencido ademais o agresor de que a violencia que exerce está perfectamente aplicada , porque se cre legitimado para someter e dominar a unha muller , á " súa muller " .	31	Noun
Nas Francia e unha vez recuperada de a traumática experiencia non cesa en a súa actividade : impar te conferencias , escribe en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica .	8	Adjective
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia .	26	Noun
Todas as características corporales apuntadas , conferíanlle á á ave unha estructura fortemente marcada por un curto e groso corpo a xeito de " cigarro puro " ou " bala " .	13	Verb
A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los problemas con calma , buscando axuda profesional .	24	Verb
As principais zonas de desenvolvemento de frontes son aquelas que son máis frecuentemente baroclinas , como resultado da confluencia de correntes de aire .	9	Pronoun
Rexuveneceu se o plantel e a perda de traballo non foi neta .	6	Noun
Esta lista tamén se poderá consultar no teléfono de información da Consellería de Innovación , Industria e Comercio ( 981 54 43 41 ) e na páxina web da Xunta de Galicia ( www.xunta.es ) .	13	Noun
Sen embargo , neste caso os cálculos das das emisións de CH4 na producción de formaldehído realizáronse a partir das emisións de COV .	15	Verb
A principios de Abril , a CEMMA estivo presente na XIV Conferencia da Sociedad Europea de Cetáceos ( ECS ) , celebrada en Cork , Irlanda , e titulada Defendendo hábitats críticos para mamíferos mariños .	2	Adposition
O capítulo IV recolle o sistema de complementos para mínimos , que se regula en dous artigos , relativos , respectivamente , a pensións de clases pasivas e pensións do sistema da Seguridade Social .	15	Noun
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	15	Determiner
A taxa da natalidade en Galicia volve a presentar unha medra ao acadar os 7,79 nacementos por cada 1.000 habitantes , fronte aos 7,61 nacementos do ano anterior .	15	Noun
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	33	Adjective
Por contra , coma reflicte o cadro 1.3.2 . , no conxunto do Estado prodúcese unha aceleración no crecemento da RFBD , acadando unha taxa do 7,3 % fronte ao 6,2 % do ano anterior .	4	Verb
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da da empresa que logo presentarán ós futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión .	26	Conjunction
Como membro da SEC , comparte os mesmos obxectivos e pretende continuar a estreita e complexa relación do home e o mar , acercando á poboación os estudios científicos marinos mediante a divulgación e educación .	10	Verb
Real decreto 849/1986 , do 11 de abril , polo que se aproba o Regulamento de dominio público hidráulico , que establece a regulación sobre emisións que se prevé na directiva marco comunitaria 76/464/CEE .	22	Determiner
Así , o ano e a rexión practicamente non explican a varianza da rendibilidade ( un 0,23 % e un 0 % , respectivamente ) , polo que o seu efecto merece escasa consideración .	27	Conjunction
De este xeito , o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico , alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade .	17	Adposition
Aínda que tamén se encontra nas ribeiras dos dos ríos , diferénciase pola súa casca abrancazada e polas súas follas , que teñen unha forma palmeada , ovadas ou elípticas e son de cor branca pola súa face inferior .	3	Pronoun
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	17	Adposition
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido .	14	Verb
Igual responsa-bilidade tén a actual Consellería de Meio Ambiente por negarse a aplicar a lexislación de protección destes espacios da Rede Natura , excusándose na herencia do governo anterior .	28	Adjective
En este caso , entenderase que o imposto xeral indirecto canario está incluído nas cantidades percibidas e na mesma proporción que a parte de contraprestación percibida .	9	Adjective
Non obstante , a cidade carece de estructuras e mecanismos consolidados para o estudio , protección e valorización do Patrimonio , entendido este coma un recurso social e económico .	9	Noun
Seguirá se o algoritmo do cadro nº 1 e as indicacións do número 3 sobre ASPECTOS IMPORTANTES QUE HAI QUE TER EN CONTA DE FORMA PREVIA Á VACINACIÓN .	9	Determiner
Por a súa banda , Aragón permite que os menores de idade que teñan cargas familiares podan solicita-lo ingreso aragonés de inserción .	3	Noun
En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas .	31	Adposition
Determinar os riscos para a saúde humana , tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis , como os nenos e os anciáns , e fixar as normas en consecuencia .	2	Noun
Anxo Quintana , que xa lle comunicara a Beiras a súa intención de ocupar o numero un da lista pola Coruña , considera que " hai unha tradición non escrita , que todo candidato á Xunta exerceu cando puido , que é a de encabezar a lista pola Coruña " .	8	Proper Name
Sen embargo , noutros lugares aínda se está loitando para que sexa valorada e para a xente moza continúa sendo difícil facer unha carreira concertística porque non hai tantos concertos e o nivel é altísimo .	34	Adjective
O presente convenio regulará as relacións de traballo entre a empresa Policlínico de Vigo , S.A. ( Povisa ) e o persoal dependente dela .	0	Determiner
O parágrafo b ) do artigo 27.3 da da Lei 30/1995 , do 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos seguros privados , pasa a te-la seguinte redacción :	13	Numeral
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades .	6	Adverb
A información do Rexistro Mercantil sobre as empresas da comarca de Santiago en 1999 non permiten comparacións perfectas cos mesmos en 2001 .	10	Adposition
Como pode verse na gráfica 15 , o 14 % do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo .	25	Noun
Segundo isto , os síntomas físicos da anguria serían producidos pola penetración no torrente circulatorio de productos especiais de desintegración dos elementos nerviosos .	15	Adposition
Debido a isto , unha das pedras angulares para a prevención da todas as violencias de xénero é a educación na igualdade , na cal debe participar fundamentalmente a familia , a escola e os medios de comunicación .	18	Determiner
En unhas xornadas sobre precariedade laboral que fixemos a mediados do 2004 , os membros dos sindicatos tradicionais recoñecían que as súas centrais non prestaban demasiada atención aos problemas dos xornalistas .	6	Pronoun
Segundo a Lei 38/1995 á autoridade competente debe responder á solicitude o antes posible e a máis tardar , dentro do prazo de dous meses dende a presentación da solicitude .	22	Adposition
En o caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas , os requisitos segundo e terceiro da alínea c ) do número 2 do artigo 68 quáter .	11	Conjunction
Todas estas tendencias , lonxe de supoñer un episodio conxuntural , constitúen un proceso irreversible que no futuro dotarán de maior importancia , se cabe , ó control de custos .	9	Adjective
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade .	16	Verb
Esta iniciativa contaba ademais có apoio dos propietarios e das sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa , Manzaneda , Povoa de Trives e Vilariño de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería .	30	Verb
O territorio de Galiza é " o abranguido nos nos límites da actual Comunidade Autónoma , sen prexuízo da incorporación voluntaria de territorios limítrofes de características históricas , económicas , culturais ou xeográficas análogas " , de acordo coas leis .	22	Noun
O de Quino , e os prexuízos herdados dos dos seus maiores andaluces , ou os nosos prexuízos que poderían atribuír a esa orixe a súa escasa producción total .	1	Adposition
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	18	Noun
Cara o manteñemento contemplase o alugueiro dun local axeitado e a asistencia de duas profesionais , todo isto contemplado nun Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do Centro .	7	Noun
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	1	Noun
Neste unha cantidade significativa de carbón sen reaccionar , adoita engadir se lle un dispositivo de reciclado de as partículas a o gasificador .	17	Adposition
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos nos artigos 19 e 20 deste regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración .	6	Noun
En conclusión , se en termos globais os usos lingüísticos da clase media urbana apenas difiren dos do conxunto da poboación , analizando esta cuestión en cada unha das sete cidades obsérvanse certas peculiaridades .	18	Noun
A servidume establecerase sobre o predio do transmitente ou partícipe , aínda que o predio enclavado o estea tamén entre outro de allea pertenza , sempre que o seu estado actual permita o paso abondo para satisfacer as necesidades do fundo intercluso .	16	Determiner
Como tamén se observa na figura 2 a prevalencia descendeu nas dúas categorías profesionais estudadas , mais foi moi intenso en enfermería .	0	Pronoun
Perspectivas de que o descenso da poboación estudiantil sexa compensado polo aumento dos habitantes de dereito , gracias á diversificación en curso da base económica da cidade e a mellora da oferta de vivendas .	23	Noun
Por outra parte , tamén debe facerse unha diferenciación entre as medidas propias do que se denomina Educación Especial e aqueloutras máis relacionadas co que debe constituír a Educación Compensatoria .	2	Noun
Tamén coñecerán os xuíces de paz dos xuízos por faltas tipificadas no artigo 620.1.º e 2.º , do Código penal , excepto cando o ofendido sexa algunha das persoas a que se refire o artigo 173.2 do mesmo código .	14	Conjunction
De acordo co establecido no artigo 127 da Constitución , recoñécese o dereito de libre asociación profesional dos xuíces e maxistrados integrantes da carreira xudicial , que se exercerá de acordo coas regras seguintes :	12	Noun
Nas fose así , parece conveniente a súa constitución con o fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles de a comunidade escolar , afianzando ademais o carácter democrático e participativo de o proceso .	20	Adjective
Neste punto de vista económico a relación entre educación e integración social é máis directa e substituín te .	4	Adjective
En algúns casos , almacénase nun preforno , onde se manteñen a unha temperatura de 100 ºC ata a súa introdución no forno .	14	Adposition
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados , así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen .	2	Verb
Recomenda se especialmente unha atención prioritaria ao sector de servizos e , dentro del , ao turismo , polo impacto que esta actividade ten en determinadas zonas do mundo .	2	Adverb
En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción do nitróxeno do aire comburente co osíxeno .	29	Noun
Engádese interrelacións entre obesidade e patoloxía articular que se estenden máis alá de a mera relación con o exceso de peso e coa sobrecarga mecánica .	5	Noun
A nosa lexislación non incorpora , sen embargo , unha relación de axentes , procedementos ou condicións de traballo considerados perigosos nestas situacións .	0	Determiner
A competencia sobre a fixación da variedade estándar da lingua galega corresponderalle á Real Academia da Lingua Galega .	11	Verb
Non obstante , os Estados membros así como as autoridades rexionais e locais son responsábeis de moitos dos pasos que hai que dar , por exemplo na política de transporte , a planificación dos usos do chan e as campañas de sensibilización .	3	Determiner
Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo que se aproba o Plan de Ordenación dos Recursos Naturais do Parque Nacional Marítimo-Terrestre do Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) .	13	Determiner
En o área da afectividade destacan as historias persoais onde detectan as carencias de afecto , de apoio , de valoración , de atención ...	7	Noun
No Rexistro Europeo de as Emisións Contaminantes ( EPER ) , establecido por a Directiva de prevención e control integrados de a contaminación , será de gran importancia para subministrar información medioambiental accesíbel e comparábel sobre as emisións de os contaminantes de fontes industriais .	41	Adposition
O escritor e historiador noiés procura na biografía do estadounidense Ernest Hemingway para construír un relato sobre o amor , os segredos e o paso do tempo .	11	Proper Name
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves , pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central , aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos , ríos e costas do amplo continente Sudamericano .	42	Adjective
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	31	Pronoun
Cando se lles pregunta aos fogares galegos na na ECV do INE por cal é a contía que precisarían para chegaren a fin de mes , de media din necesitar preto duns 1.500 euros mensuais ( táboa 20 ) .	15	Determiner
Segundo a avaliación de riscos , o 5 " 2 % das instalacións seleccionadas foron de risco alto , o 11 " 2 % medio , o 76 " 5 % baixo e o 7 " 0 % mínimo .	13	Verb
En todo caso , deberán ser respectadas as premisas indicadas de seguido : - A realización de funcións de categoría superior non excederá de seis meses consecutivos ou alternos nun período dun ano natural , ou oito meses durante dous anos .	24	Noun
Nas : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente en a agricultura , así , sen contextualizar o .	15	Proper Name
Asemade , cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios , senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento .	25	Noun
Para anali zar esta cuestión preséntase no cadro 10 a productividade , distinguindo entre tres tipos de sectores segundo a intensidade tecnolóxica que os caracteriza .	17	Noun
No mapas de o tempo españois representa se con un B , en os franceses con un D , e en os correspondentes a o idioma inglés aparece con un L.	12	Adposition
Asegura a competencia exclusiva sobre os procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única para os procesos electorais estatais e europeos .	18	Determiner
A lixiviabilidade total , o contido de contaminantes dos dos residuos e a ecotoxicidade do lixiviado deberán ser insignificantes , e en particular non deberán supoñer un risco para a calidade das augas superficiais e / ou subterráneas .	22	Noun
Era o Ferrol de Pablo Iglesias , Amador Rei , Daniel Niebla , Ricardo Carvalho Calero e Moncho Reboiras , e non era o de Franco que , aínda así , tivo a súa estatua na principal praza da cidade até o 2002 .	10	Proper Name
Seguidamente realizouse unha análise que permitiu identificar as compoñentes da demanda interna máis relevantes para predicir o crecemento .	2	Determiner
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento .	41	Noun
Por este mesmo motivo , a perspectiva económica , aínda que represente unha contribución moi valiosa ó debate ambiental tampouco pode pretender suplantar estoutros criterios .	20	Verb
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	10	Determiner
No lecer pertence lles : a maioría de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social .	5	Determiner
Apréciase de comunicación social teñen a gran responsabilidade de poñer os seus enormes recursos a o servizo de esa misión educativa .	9	Verb
Só despois da queixa formulada pola FEG perante o Valedor do Pobo , o Director Xeral de Obras Públicas volveu convocar a Xunta de Goberno , celebrándose dúas reunións no ano 2000 , unha delas para aprobar o Plano Hidrolóxico de Galiza-Costa .	4	Verb
Sen renunciar ás esixencias de valores universais , como condición para o respecto ós dereitos humanos , tentaríamos de concilialos cunha comprensión das diferencias entre as diversas culturas .	10	Adposition
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) .	5	Noun
As botaduras regábanse con champaña francesa e nas nas tabernas era o único sitio de toda Galiza no que daquela se chateaba regularmente con reservas de Rioxa .	17	Determiner
Gustaría me moito desenvolver esta arte aquí por varias razóns .	1	Pronoun
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno .	5	Pronoun
No dirección , o primeiro paso é a elaboración de políticas activas para conducir o proceso de cambio estructural , crear emprego e evitar o esfaragullamento de a sociedade .	22	Conjunction
De feito o modelo máis mencionado polos investigadores é o Alpino , e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada .	18	Noun
Tamén destaca a regulación no ámbito tributario do do procedemento de revogación para revisar actos en beneficio dos interesados .	15	Adposition
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	18	Adposition
A pulverización do concentrado en pequenas gotiñas realízase realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión .	3	Adjective
Unha vez acabada a intervención sutúranse os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención , lávase o corpo e envólvese nun sudario .	13	Noun
Todo isto lévanos a concluír que o concepto ideal de " xubilación flexible " tende razoablemente a ser substituído polo de " idade normal " para xubilarse .	23	Adjective
Ademais , algúns dos equipos que se utilizan no proceso de elaboración , tales como máquinas envasadoras , equipos de refrixeración , evaporadores , sistemas de deshidratación , etc. , tamén son fonte de xeración de ruído [ 10 , 11 ] .	24	Noun
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	3	Conjunction
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	45	Adjective
Entenderase estas diferenzas son máis importantes en o caso de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan en este grupo é de o 30 % ( 26-34 ) fronte a o 17 % ( 14-19 ) de os homes .	17	Noun
Exponse que na data do 7 de maio de 2004 por parte da comisión paritaria do convenio colectivo de derivados do cemento da provincia da Coruña , chegouse ao acordo de modificación do vixente convenio colectivo nos seguintes termos :	10	Adposition
Fomentar a implantación de plans de xestión de residuos en empresas ou sectores industriais mediante o desenvolvemento de mecanismos que faciliten o control e seguimento das actuacións previstas .	1	Determiner
Neste con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización de unha oferta conxunta e coordinada de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade de a oferta .	16	Noun
Pero non todos os socialistas están de acordo con esta estratexia .	3	Determiner
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	10	Numeral
Seguidamente , o leite pasa a unha sección de mantemento onde a temperatura se mantén durante un determinado período de tempo ( 15 s ) .	13	Pronoun
Iso significa que rexeitamos a hipótese unitaria fronte á á hipótese alternativa de que o parámetro de Pibh90 é maior ca 1 .	20	Conjunction
En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) .	26	Adposition
A sua aplicación debe ser activa , sen agardar á obtención de resultados definitivos , cando existan indícios de risco sobre a saude ou o ambiente , e apesar dos níveis de protección adoptados .	11	Adposition
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella .	31	Noun
Con independencia da comunicación por escrito aos asegurados , a resolución pola que se adopte tal medida publicarase no " Boletín Oficial del Estado " e no " Diario Oficial da Unión Europea " .	16	Noun
Seis millóns de xudeos morreron nos campos de concentración durante o Holocausto , que tamén acabou coa vida dun millón de homosexuais e lesvianas , persoas discapacitadas , xitanos e outros colectivos .	29	Conjunction
No mapas de o tempo españois representa se con un B , en os franceses con un D , e en os correspondentes a o idioma inglés aparece con un L.	4	Noun
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade .	29	Adposition
No , para aquelas conexións a a rede pública que sexa necesario proporcionar a través de satélite , o devandito período será , como mínimo , de dúas horas .	2	Adposition
Por a contra , consolídase a actividade de material eléctrico e electrónico cunha facturación en 1998 en Galicia que superaba por primeira vez á da agrupación anterior .	10	Conjunction
A o longo da alternativa seleccionada proxéctanse un enlace e oito interseccións a nivel para articular funcionalmente a nova estrada coa rede de estradas existente e as principais poboacións polas que discorre .	21	Noun
Neste poderá exercer se para o conxunto de os créditos de a Facenda Pública e para o conxunto de os créditos de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento de o seu importe .	13	Adjective
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no valor medio da poboación ) .	9	Pronoun
Desde un punto de vista organizativo , podería ser o Comité Ambiental do centro quen realizase unha diagnose previa , tanto do centro como dos seus espazos exteriores , para chegar a elaborar as propostas de traballo .	3	Adposition
Modifícase ocasións trata se de simples orientacións de algunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular en un contexto xenérico .	1	Noun
Así , a Directiva 2000/76/CE do 4 de Nadal do 2000 sobre a incineración de residuos , obriga ós estados membros a establecer os límites máximos de emisión de HAPs sobre a base das recomendacions da OMS .	28	Adposition
Engádese interrelacións entre obesidade e patoloxía articular que se estenden máis alá de a mera relación con o exceso de peso e coa sobrecarga mecánica .	14	Adjective
Na identificación cultural de a Compostela patrimonial con Galicia , aporta lle a o contorno cultural representado por a cidade un contido referencial e simbólico que transcende amplamente de o ámbito local para pertencer a o conxunto de a comunidade galega .	3	Adposition
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	34	Adjective
Deberán mencionarse as condicións climáticas do territorio onde se situará a instalación e identificar as zonas concretas cuxas peculiaridades difiran das do resto .	4	Adjective
Javier Riera , xefe da planta de Citroën , e Francisco López Peña , delegado da Zona Franca , chegaron a un acordo sobre a consolidación de solo industrial en Vigo a través dos medios de comunicación .	12	Proper Name
A idea permanece esquecida nas gabetas da incomprensión e a Casa da Auga resulta coma un sucedáneo , quizais rebaixado , daquel monumental proxecto do arquitecto norteamericano , pero que tan difícil materialización tiña .	24	Determiner
Se alomenos gaña tanto como perde , se engade algún aspecto novo , entón si que a fago .	4	Conjunction
Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos seus resultados , evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos .	0	Determiner
O valor implícito de cada atributo ( incluídas as variables ambientais ) derívase do cálculo da influencia de cada atributo no prezo do mercado .	10	Adjective
Non obstante , o informe recibido fóra do prazo sinalado e antes do outorgamento da autorización ambiental integrada , deberá ser tido en consideración polo órgano competente da comunidade autónoma .	5	Verb
En algúns casos , almacénase nun preforno , onde se manteñen a unha temperatura de 100 ºC ata a súa introdución no forno .	13	Noun
Haberá outras ( a maioría ) , cuns proxectos de comercio electrónico que servirán para complementar e para diversifica-las súas actividades no mundo real .	10	Noun
Deberase , de aqueles de natureza arxilosa , con idéntica composición ca as materias primas empregadas en a industria cerámica que fabrica cerámica estrutural .	8	Adposition
Preve-la , eses acenos de identidade cultural , esas festas de a vida , están sendo apabulladas , de xeito fulminante , por a imposición de o saber químico e único : a globalización de a hamburguesa , a ditadura de a fast food .	36	Noun
O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos que din ter incontinencia non comunican a frecuencia .	35	Determiner
Tanto nacionalistas como socialistas son conscientes de que o maior inimigo para derrotar o PP é transmitir a idea de revoltixo nun futuro goberno autonómico .	20	Noun
" O 22 de febreiro dous articulistas afirmaban no no periódico que vostede dirixe que a obra de Guillermo Cabrera Infante foi prohibida en Cuba .	17	Adposition
A dificultade de conciliación das tarefas e responsabilidades familiares co traballo , ten un efecto moi prexudicial para a muller con obrigas familiares respecto ás súas posibilidades de acceso , mantemento e promoción no traballo .	18	Determiner
Neste , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir a os centros educativos en réxime ordinario .	13	Adposition
A maior parte dos dispositivos que están no no mercado posúen unha superficie de cobre superior a 300 mm2 e son considerados de alta carga .	15	Adjective
O día 2 de decembro produciuse a chegada ó parque dunha mancha de fuel , que cubriu parte do areal e manchou unha pequena superficie dentro da marisma de Carregal , e que se procedeu a retirar .	32	Pronoun
Hai dous pequenos grupos familiares de orixe común en Ribeira e Vilagarcía , así como algunha poboación de descendencia húngara en Ferrol e A Coruña , pero que xa non formarían un grupo étnico , estando practicamente asimilados á poboación maioritaria .	23	Determiner
Segundo as estimacións do plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos salmónidos , e aptas para o baño e a rega .	23	Conjunction
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo .	4	Verb
Nos mesmo , a consideración pública de o / a artista como pensador , canto individuo xerador de valores , usos e crenzas , precisa intensificar se considerablemente .	11	Pronoun
Reforzouse algunhas instalacións formulan situacións obxectivamente excepcionais durante o período de referencia , de forma que a asignación baseada en un rateo segundo emisións históricas conduciría a unha asignación claramente insuficiente .	3	Verb
As reflexións que aquí poño de manifesto teñen que ver coa articulación na práctica de modos e actuacións , que promovan a satisfacción destes aspectos emocionais por parte dos inmigrantes .	26	Adposition
Mediante os nosos planos de acción locais , contribuiremos á aplicación do quinto programa de acción da Unión Europea en materia de ambiente , " Cara a un desenvolvemento sustentábel " .	5	Noun
Outras publicacións abranguen un rango espacial menor , povincial , comarcal , municipal , etc ( Asensio Amor e Suárez Acevedo , 1962 ; Sánchez Rodríguez , 1977 ; Rodríguez Martínez-Conde , 1982 ; Roldán Fernández , 1985 ; Martín Vide , 1993 ) .	8	Adjective
Recentemente , a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da auga que estende a protección da capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de " bo estado destas augas " .	7	Noun
Dáselle a profundidade requirida por este tipo de metodoloxía sobarda as nosas posibilidades e os nosos medios , de aí que só apuntemos algunhas grandes liñas de exploración .	8	Noun
A esta demanda tamén responde a celebración en curso ( Xenebra 2003 - únez 2005 ) do Cumio Mundial da Sociedade da Información ( WSIS ) 5 .	22	Noun
Ao por arbustos que en a maior parte de os casos non chegan a superar os tres metros de altura : loureiros , abruñeiros , estripeiros , pereiras bravas son os máis comúns .	17	Noun
Aprecia se diferencia estatisticamente significativa entre a porcentaxe de censuras nas pacientes con antecedentes familiares de cancro de mama e as que non os teñen .	24	Verb
Nun o gran número de niveis de esta última , recodificámola e quedou de o seguinte xeito : sen estudos , primarios , secundarios e universitarios .	13	Adposition
O custe laboral por traballador e mes en Galicia no período analizado foi de 1.719,40 euros , cantidade que representa o 88,5 % do custe laboral español ( 1.942,03 euros ) .	21	Numeral
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	3	Conjunction
O sector da construcción aínda mantén o seu vigor , se ben o seu crecemento atenuouse e rexistra unha taxa do 4,8 % , oito décimas menos que no trimestre anterior .	26	Adverb
A o longo da alternativa seleccionada proxéctanse un enlace e oito interseccións a nivel para articular funcionalmente a nova estrada coa rede de estradas existente e as principais poboacións polas que discorre .	12	Adposition
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana .	23	Noun
Incrementar as zonas verdes nos centros e aumentar a variedade de especies , o cal redundaría nun aumento da diversidade da zona , ao mesmo tempo que estariamos construíndo un escenario didáctico importante .	8	Determiner
Polo coñecemento e a lexislación medioambiental e de a normativa interna de a empresa derivada daquela entre as persoas de as que depende o seu cumprimento .	7	Adposition
O documento fala en voz alta do pobo galego , dándolle o papel protagonista no Preámbulo do Estatuto , tal como correspondería a un texto de carácter constitucional .	26	Noun
Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do walkman , con altofalantes no oído , preto do tímpano , e que se empregan decote cun nivel sonoro moi elevado .	23	Noun
A elaboración destes instrumentos deberá ser dirixida e supervisada por profesionais con titulación forestal universitaria e deberá ter como referencia , se é o caso , o PORF no ámbito do cal se encontre o monte .	27	Proper Name
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no senso de que no verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no inverno , como se pode apreciar na figura 7 .	14	Conjunction
Para comprobar se a aplicación da enquisa se realiza de xeito correcto chámase ao 20 % dos colexios para ter o seu parecer .	18	Adposition
En esta profesión non é difícil escoitar que se non aceptas as condicións que che ofrecen hai outros xornalistas agardando .	3	Adverb
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	19	Noun
Trátase , diversos traballos sosteñen que os procesos de adquisicións e fusións non conseguen a rendibilidade financeira desexada , nin tampouco crean o valor pretendido para os accionistas .	6	Determiner
Así mesmo , conterá un plano onde se definan os camiños de evacuación en caso de accidente e os centros de asistencia médica próximos .	11	Adposition
Elaborarán se os criterios para a concesión destes , que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador .	14	Determiner
Sen embargo , a estructura do sistema fiscal local vixente ata xaneiro de 2003 facía que tal suba atentase irremediablemente contra a equidade vertical e horizontal , coa conseguinte reposta dos axentes económicos e sociais .	21	Determiner
En un ditame posterior no caso Wienstrom , o Tribunal de Xustiza proporcionou algunha información máis sobre como debería interpretarse o vínculo coa matería do contrato .	12	Verb
Avisará o / a supervisor / a da unidade de cribado ou o médico asociado delegado para que informe a familia , entregándolle a carta de citación .	17	Conjunction
Da anuais sinalan que o sumidoiro se vai incrementando ano a ano , por o que se espera que a media anual en o seguinte quinquenio poida superar con amplitude os 8 millóns de toneladas de carbono .	14	Determiner
Até o día sinalado para a celebración da xunta , os acredores ou os seus representantes poderán examinar o plan de liquidación .	21	Noun
O obxectivo de envia-los datos unha vez validados ó SIAM é dobre : por unha banda , serven para monitorización interna dentro da Consellería de Medio Ambiente e , pola outra , para a súa presentación na páxina web .	10	Verb
O presidente da Deputación da Coruña dirixiuse dirixiuse á Academia Galega , e encargou a Leandro Carré Alvarellos a versión galega de dous capítulos ( 25 e 26 do Tomo II ) .	2	Determiner
O desengraxamento é unha das operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao recubrimento , debido a que , polo xeral , presentan impurezas na súa superficie .	25	Adjective
Os posicionamentos éticos dos xoves evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes .	12	Pronoun
Por o que respecta a recollida dos datos , e aínda que nun principio o censo abranguía só o mes de Xuño , a maioría dos recibidos estaban realizados nos meses de Xullo e Agosto .	0	Adposition
O vector pode rexenerar virus de enfermidades ou insertarse no xenoma das células , interrompendo as funcións dos xenes e provocando cancro .	5	Adposition
¡Meu , que os fusilamentos de o 2 de maio debidos a Goya xa non teñen encaixe en a nosa sociedade , e o seu españolismo , más ben o seu madrileñismo , escluiría a universalidade , por lo que Goya empobrecería o mundo .	37	Adposition
Nestes resto de a zona palustre e , en concreto , en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas .	1	Noun
Os obxectivos deste estudio son coñece-lo efecto dos sumidoiros de C dos sistemas forestais de Galicia , aplicando a metodoloxía xa establecida no Protocolo de Kyoto , de acordo cos datos dispoñibles e coas experiencias realizadas en España ata a data .	6	Noun
Como en anos anteriores presentáronnos varias queixas referidas a actuacións das xefaturas provinciais de tráfico e que por se trataren de organismos da administración do Estado corresponde coñecer delas ao Defensor del Pueblo .	11	Noun
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	24	Noun
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica .	36	Noun
As súas refinerías producen unha ampla gama de productos petrolíferos , incluíndo combustibles industriais e para automoción , lubricantes , productos básicos de petroquímica básicos , asfaltos e coque .	11	Verb
Cando se introduce unha peza de cerámica húmida nun nun secadoiro artificial , no cal circula aire quente , establécese un fluxo de calor ata o interior deste que obriga a saír a humidade do sólido .	20	Determiner
Outro grupo de inactivos , ou de estudantes , reduciron a súa poboación en tres das catro provincias galegas , en todas agás en Lugo que aumentou ( 3,69 % ) .	16	Noun
E aínda máis , se se trata de materia tan ecolóxica como a auga que concita en todos nós o ideario dun medio ambiente integrado no home e viceversa .	7	Adposition
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza , alcanzándose os máximos niveis do ano .	29	Determiner
Os pacientes tamén deben saber que certos síntomas , como o cansazo ou a falta de ánimo , poden persistir meses despois dun brote , polo que convén que se incorporen o máis rápido posible ás súas actividades habituais .	13	Determiner
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana .	6	Verb
Para isto amplía a posibilidade de que estas se financien a través do " factoring " , ó permiti - la cesión en masa das súas carteiras fronte ás administracións públicas .	18	Proper Name
Así mesmo , é de salientar a incorporación en Ourense de afluentes , como o Barbaña , que chegan moi contaminados procedentes do polígono de San Cibrao .	20	Verb
Protestan contra os ruídos que producen toda unha concentración de pubs , discotecas e salas de festas situadas , na súa maior parte , na rúa de San Pedro e a Praza das Frores da cidade de Ourense .	36	Adposition
Vémonos que expoñerei a continuación , vou apoiar me inicialmente en os traballos de Bernard Mommer , principalmente en Ese chorro que atraviesa el siglo ( Mommer , 2000 ) e en Subversive Oil ( Mommer , 2002 ) .	19	Determiner
Neste que xorden tamén de a súa evolución morfolóxica pasada e recente e de a súa posición latitudinal e que lle imprime , como xa vimos , un marcado carácter de área de transición .	3	Adverb
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no mundo globalizado do noso tempo .	16	Verb
Ademais , no ano 1999 tamén se requiriu información sobre o sexo e a etioloxía de tódolos incidentes , clasificados por grupos de idade , así como sobre a modalidade de tratamento substitutivo inicial .	3	Noun
Esta xeración de residuos prodúcese , fundamentalmente , por dúas razóns : Porque o aproveitamento dunha materia prima principal dificilmente pode alcanza-lo 100 % .	20	Verb
Non obstante o máis importante é que o 95 % delas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos tecidos .	4	Adjective
As industrias de xeración de enerxía eléctrica por combustibles fósiles poden reduci-lo custo da eliminación de residuos segregando coidadosamente as correntes de residuos .	3	Noun
Un contexto no que as diferentes subxectividades en liberdade e no seo da sua corporalidade atopen as condicións que lle permitan o seu desenvolvimento integro sen violéncia .	9	Conjunction
Galiza Nova tamén conta cunha revista ( MOCIDADE ) gratuita de periodicidade moi irregular ( eiva importante a subsanar ) que se envía gratuitamente a todas / os subscritoras / es , con artigos , entrevistas , etc ...	37	Noun
O ácido úrico elevado circulando polo sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota .	12	Noun
Hai que subliñar igualmente o descenso na exportación de maquinaria e o mantemento da dinámica expansiva na adquisición de bens farmacéuticos que nutren á industria localizada no sur da provincia de Pontevedra .	10	Conjunction
Modifícase a ruta , inicia se en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar por as súas estreitas rúas ata a cima de o pobo , onde atoparemos unha fonte .	34	Verb
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	41	Noun
En principio , as posibilidades de pesca xeradas polo polo buque en razón da súa habitualidade no caladoiro e da súa idoneidade , son consecuencia da súa inclusión no censo correspondente .	29	Noun
O presidente da Deputación da Coruña dirixiuse dirixiuse á Academia Galega , e encargou a Leandro Carré Alvarellos a versión galega de dous capítulos ( 25 e 26 do Tomo II ) .	28	Determiner
Apróbase , a tendencia xeral de o IVU de as importacións explica se por a particular evolución de os IVUs de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante .	29	Adposition
Así mesmo a ETE constitúe un documento de referencia para o fomento da colaboración e integración de actuacións , con pleno respecto ao principio de subsidiaridade .	0	Adverb
En o caso das oucas , teñen dous tipos de follas , as que viven somerxidas que están fendidas e son ovaladas e as que viven flotando sobre a superficie que son redondeadas .	4	Noun
En calquera caso , a presentación da solicitude prorroga a validez da autorización anterior ata a resolución de procedemento .	1	Determiner
Limítase situación , a proposta individual de cada axente de a canle por o que se refire a a busca de a súa eficiencia en a súa parcela en a canle , fomentou o endurecemento de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou .	9	Adposition
Para homoxeneizar e garantir a calidade da atención en todos os centros , deseñouse unha estrutura organizativa de coordinación e apoio ao programa .	17	Adposition
En este e noutros tres países ( Chad , Nixer e Mianmar ) se produciron o 80 % dos casos detectados fóra dos países endémicos .	24	Adjective
A televisión reflecte a negación que nos rodea : infraestruturas que non chegan , fondos mal xestionados , exclusión das axudas por incendios forestais ...	5	Pronoun
Los temores de la dictadura de crear un frente mediático opositor hicieron que la ley tuviera un marcado carácter antimonopólico , al prohibir a los propietarios de medios gráficos la participación en empresas de radiodifusión .	2	Adposition
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación .	23	Pronoun
O feito de que estes lugares reúnan un gran número de actividades lúdicas e consumistas resulta cada vez máis atractivo para dous tipos de agregados sociais : adolescentes e familias con fillos pequenos .	32	Adjective
Asemade , cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios , senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento .	21	Pronoun
O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do do 7,3 % a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no mes de setembro .	27	Noun
Preténdese sentido , en as últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gañando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo de as augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas .	29	Determiner
Os recursos do coñecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información , o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación , o coñecemento e a investigación .	24	Adjective
Os efectos da falta de comunicación oportuna do do crédito produciranse transcorrido un mes desde a aceptación pola administración concursal ou desde a firmeza da resolución xudicial que recoñecese os dereitos do titular prexudicado .	28	Verb
Alí , a rexión do litoral norte foi a primeira en ser obxecto do traballo de división en zonas ecolóxicas e económicas .	20	Conjunction
Lembra os seus anos infantís , dicindo : « Cando eu fun á escola non sabía aínda falar castelán ; porque teño que dicirvos que son fillo dunha familia humildísima .	13	Noun
Alberto Fortes recupera en Tristemil unha historia gótica sobre a imaxe do dobre , ese outro que é coma nós sen ser nós .	11	Determiner
A Comisión de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns maiores , como afectados e representantes da baixura , as persoas que deron o seu testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige .	3	Noun
Así , EN-Mocidade ten que seguir a loitar pola pola procura da expresión da máxima pluralidade ideolóxica posíbel e continuar a evitar os monopolios dos discursos , das propostas e dos réditos do traballo de toda unha organización .	37	Noun
Non é un segredo de que un trazo definitorio da maioría das sociedades do mundo , cando non da totalidade , é a diferenciación do trato entre os homes e as mulleres , nun sentido discriminatorio cara a estas .	1	Verb
Limpará se a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estraños , como sucede nas feridas urxentes , podendo irrigala nestes casos con soro a presión ou baixo a billa .	33	Conjunction
En o caso do CISI de Poio se comezará a dispoñer deles en breve , contra a oportuna realización das obras descritas e no caso de Sada , agardaremos o levantamento das reservas sobre o emprego de estes fondos por parte da nosa Asociación .	10	Verb
En este sentido , probablemente a prolongación do tempo de experimentación , ao nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais .	16	Adposition
Pero afirmando que é o mellor director de cinema español desde Luis Buñuel .	12	Proper Name
Galicia ten na actualidade unha alta dependencia do do carbón ( lignitos pardos ) , recurso non renovable con tendencia ó esgotamento en 5-8 anos , que é ademais emisor de contaminantes á atmosfera .	32	Noun
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	36	Noun
Para homoxeneizar e garantir a calidade da atención en todos os centros , deseñouse unha estrutura organizativa de coordinación e apoio ao programa .	18	Noun
De outro lado , modifícase a acción de cesación ou rectificación da publicidade lexitimando as institucións e asociacións que traballan a favor da igualdade entre homes e mulleres para o seu exercicio .	10	Noun
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso .	32	Determiner
Existe unha intensa correlación positiva entre a incidencia de cancro de próstata e a doutros tumores relacionados coa dieta .	6	Determiner
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	38	Adverb
Quedan derrogadas cantas disposicións de igual ou inferior rango se opoñan ao establecido no texto refundido da Lei de ordenación e supervisión dos seguros privados que se aproba e , en particular :	5	Adjective
Esta chegada recoñécese por presentar temperaturas en inverno de -12º a -17º C na topografía dos 700 hPa e de -30º a -36º C á altitude dos 500 hPa , e por unha tropopausa moi baixa ( 6 km aproximadamente ) .	23	Noun
A presentación de solicitudes e a práctica de notificacións realizaranse por vía electrónica , salvo nos supostos en que así estea previsto nos procedementos de asignación e demais operacións asociadas ó rexistro de nomes de dominio .	29	Adjective
A historia familiar asóciase de xeito consistente co co risco de cancro de próstata , sendo esta asociación máis intensa que a observada noutros cancros , como os de mama e colon .	1	Noun
Ben pode acontecer que responda ao simple feito de que os acabados de chegar se asenten alí onde hai vivendas dispoñibles - e que a oferta se concentre nuns mesmos barrios de construción recente , por exemplo - .	9	Conjunction
Depende do tamaño e da dirección dos dos catro gaps asociados coa prestación de calidade de servizo do lado do seu provedor .	0	Verb
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	17	Adposition
Só despois da queixa formulada pola FEG perante o Valedor do Pobo , o Director Xeral de Obras Públicas volveu convocar a Xunta de Goberno , celebrándose dúas reunións no ano 2000 , unha delas para aprobar o Plano Hidrolóxico de Galiza-Costa .	9	Noun
A competencia sobre a fixación da variedade estándar da lingua galega corresponderalle á Real Academia da Lingua Galega .	4	Noun
Aínda que tamén se encontra nas ribeiras dos dos ríos , diferénciase pola súa casca abrancazada e polas súas follas , que teñen unha forma palmeada , ovadas ou elípticas e son de cor branca pola súa face inferior .	21	Pronoun
Se acaso , e non é pouco , a facilidade de acceder a eles dende puntos xeográficos moi distantes , o que configura un novo espacio de relacións , como xa apuntamos .	6	Adverb
Por outra parte a Directiva 96/62/CE do 27 de septembro de 1996 , sobre a avaliación e xestión da calidade do aire ambiente , contempla o establecemento de límites para o Ar , Cd , Ni e Hg .	24	Verb
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	0	Proper Name
A Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá os procedementos técnicos que permitan a presentación telemática da declaración .	1	Noun
Será necesario determinar a frecuencia e o programa de recolección de datos , as áreas e variables que cómpre controlar e o método de recollida de datos .	4	Noun
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	3	Verb
En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase tras un contradictorio , no que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas persoas que puidesen resultar afectadas pola cualificación .	8	Pronoun
Co de unha ocupación como de difícil cobertura implica a posibilidade de tramitar a autorización para residir e traballar dirixida a o estranxeiro .	15	Adposition
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	32	Noun
Ademais , se atendemos á súa desagregación parece conveniente sinalar que os efectos da amortización fiscal foron superiores aos do crédito fiscal para todos os grupos de tamaño durante o período temporal analizado .	0	Adverb
Inclue as importacións e exportacións de bens e servizos , e por outro lado as transferéncias unilaterais correntes , quer dicer , as destinadas ao gasto , xa sexan privadas ou públicas .	7	Conjunction
A lei cérrase cun conxunto de disposicións transitorias relativas á indemnización por residencia do persoal ao servizo do sector público estatal , á absorción dos complementos persoais e transitorios , e á xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas .	35	Adjective
Dunha , pode se dicir que a directiva ten por obxecto a prevención e a reducción integradas de a contaminación procedente de as actividades industriais que se enumeran en o seu anexo I.	14	Determiner
Por o tanto , sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados , pénsase que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación .	0	Adposition
Hai datos esperanzadores de que todo iso pode ser factible pero aínda ten que ser comprobado mediante experimentos rigorosos e seguros .	4	Conjunction
Nesta contrario que a enerxía , os índices de producción industrial de xaneiro e febreiro reflicten unha desaceleración , especialmente en a fabricación de bens destinados a o consumo .	28	Noun
Incorporar os criterios da Lei de calidade de rías ós instrumentos de ordenación territorial ou urbanística das zonas de costa .	0	Verb
En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás .	0	Adposition
Comezará se aquí por explica-lo tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma .	20	Noun
Unha das lesións máis habituais nos ollos son as queimaduras químicas , que se poden producir por múltiples causas : salpicaduras de lixivia , productos de limpeza _	14	Verb
A o longo do traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc.	8	Adposition
En todo caso , queda prohibido circular con menores de 12 anos situados nos asentos dianteiros do vehículo , salvo que utilicen dispositivos homologados para o efecto .	8	Noun
" O 22 de febreiro dous articulistas afirmaban no no periódico que vostede dirixe que a obra de Guillermo Cabrera Infante foi prohibida en Cuba .	11	Pronoun
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) .	16	Adjective
No a redacción de o número 5 e crea se un novo número 6 en o artigo 31 de a Lei 24/1988 , de o 28 de xullo , de o mercado de valores :	25	Numeral
Utilízanse de o seu estado máis ou menos estragado , de a súa humidade e temperatura e , se está recuberta con roupa , de o tipo de tecido e o seu roce , e de determinadas sustancias , como maquillaxe ou cremas protectoras .	4	Noun
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	20	Adverb
Do , convenios ou pactos que impliquen crecementos retributivos superiores a os que se establecen en o presente artigo ou en as normas que o desenvolvan deberán experimentar a oportuna adecuación , devindo inaplicables en caso contrario as cláusulas que se opoñan el .	38	Noun
As cuestións agrupáronse por sectores co obxectivo de consulta-los entrevistados unicamente sobre aqueles sectores dos que tiñan maior coñecemento .	12	Determiner
Engade se unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000 , do 20 de novembro , polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción :	3	Adjective
Neste xeito a o tempo de fomentar unha nova actividade económica pon se en valor uns recursos naturais moi importantes en esta modalidade turística a o tempo que se rehabilita e mantén o patrimonio arquitectónico e cultural de o rural galego .	32	Determiner
En todo caso , queda prohibido circular con menores de 12 anos situados nos asentos dianteiros do vehículo , salvo que utilicen dispositivos homologados para o efecto .	7	Adposition
Don Ramón Nóvoa , agora xa como 2º tenente por ese destino a Ultramar , no peirao coruñés embarca o 22 de novembro de 1895 , no vapor " León XIII " con destino á guarnición da Habana .	21	Adposition
As terminais de acceso que se instalen nos institutos ou nos colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo , cunha interface de usuario o máis amigable posible .	3	Noun
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co seu papel de " factor de localización " , ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións .	24	Determiner
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia .	2	Verb
A reconversión de Astano deixa a cidade sen expectativas económicas	3	Proper Name
Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación , senón o mantemento ou a adaptación do persoal aos cambios , o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática .	23	Noun
" Explícalle aos da rúa o que viches aquí " a frase coa que se despide dela unha das reclusas bátelle na cabeza ate que uns trinta anos despois pon por escrito algúns dos episodios máis crueis da represión pero tamén historias de poderosa solidariedade carcelária .	8	Adverb
Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4 .	0	Noun
Entrará se así no muiñar de causas e efectos : salvar patrimonio para crear recursos , atraer o turismo e afrontar os seus retos , fomentar o emprego baseándose en ideas creativas que irán prosperando , criando fillos e sendo imitadas .	25	Verb
Pé é unha palabra de orixe latina ( procedente de pedem ) que ten unha ampla familia léxica , sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos , e quer en palabras simples quer en compostas .	21	Noun
A confederación tamén é unha forma de estado , aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente , a pesar de terse apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no futuro pola Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola Comunidade Económica Europea .	2	Adverb
Neste casos de normalidade radiolóxica hai que pensar que a orixe de o problema radica en problemas musculares ( sobreesforzo , deficiente hixiene postural , acumulación de tensións en o traballo , estrés ... ) .	28	Adposition
En as terras agrarias , as praderías para alimentación animal son a única opción expansiva favorecida , moitas veces , polos procesos de concentración parcelaria .	1	Determiner
Cando en relación con estes datos se proceda a procura - lo consentimento a que se refire o número seguinte , o interesado será advetido acerca do seu dereito a non o prestar .	27	Determiner
Con eles pretendemos non talar os nosos dentes e tamén buscamos eliminar na medida do posible as próteses removibles .	9	Adverb
Neste de o traballo doméstico actúa como un mecanismo cotían que reforza a discriminación e garante a situación de desigualdade .	11	Verb
En canto ós países do norte ocorre algo similar : o tamaño das empresas increméntase en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia .	27	Adposition
Nunca foi tan barato alugar un piso nesta cidade e , aínda así , fontes inmobiliarias sitúan en máis de 6.000 os que teñen dificultades para atopar inquilinos .	24	Noun
Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores .	45	Noun
En todo caso , antes de proceder á súa modificación levarase a cabo unha reunión específica sobre a materia cos representantes dos axentes sociais no ámbito da Mesa Autonómica da RISGA " .	9	Noun
A segunda das críticas a que é sometido o modelo explicativo de Schultz procede da sua consideraçom da eficiéncia .	13	Verb
Así pois para esta campaña do 97 , esperamos contar con tódo-los que censastes o ano pasado e polo que sabemos , de seguro que se incrementarán as localidades .	26	Verb
Segundo isto , os síntomas físicos da anguria serían producidos pola penetración no torrente circulatorio de productos especiais de desintegración dos elementos nerviosos .	5	Adjective
Cando se fala de patróns de uso de servizos entre os internautas , como xa quedou de manifesto para os servizos básicos ou o comercio electrónico , existen moi leves diferenzas entre as diferentes comunidades autónomas .	7	Adposition
As casas ricas poderían repartir os bens igualitariamente entre os irmáns , pero iso supoñería renunciar á súa privilexiada posición .	0	Determiner
A continuación detállanse as técnicas cos niveis de emisión e / ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispoñibles para os aloxamentos de leitóns .	18	Adjective
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	35	Noun
A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no Rexistro Mercantil .	0	Determiner
A duración mínima do contrato será de 6 meses e a máxima de 3 anos , xa sexan alternos ou continuados , cunha ou varias empresas dentro do ámbito funcional do sector do presente convenio .	11	Adjective
Nos sentido é que se define a sustentabilidade desde a economia ecológica , concepto que trata de ser especificado en o apartado seguinte .	15	Verb
Está mal que compañeiros , incluso algúns con carné do PP , nos acusasen disto , cando algúns deles non se recataban en ocultar a verdade ou facer actos electorais para o seu partido .	22	Adposition
Todas as referencias á Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras contidas na lexislación vixente entenderanse feitas ó Consorcio de Compensación de Seguros .	18	Noun
A nosa lexislación establece o límite entre o falecemento do recén nacido e o aborto nos 180 días de xestación .	4	Determiner
Os reclamantes consideraban que a edificación do alboio pretendía encubrir a construción dun muro ilegal , e que o alboio non se axustaba ás ordenanzas urbanísticas .	14	Adjective
No de a progresiva introdución de grandes grupos de distribución en os países mediterráneos , as empresas locais viron se obrigadas a cooperar e a concentrar se para contrarrestar esa expansión .	19	Pronoun
Na hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio en elas .	17	Adjective
Dáselle a profundidade requirida por este tipo de metodoloxía sobarda as nosas posibilidades e os nosos medios , de aí que só apuntemos algunhas grandes liñas de exploración .	14	Determiner
Ambos diagnósticos na orde mencionada correspóndense cos cos dous principais motivos de ingreso ao longo de todos e cada un dos anos da serie analizada ( 1998-2003 ) .	4	Verb
A diferenza en función do sexo é importante , e así no caso dos rapaces a prevalencia de consumo é do 24 % ( 21-28 ) e no das rapazas do 10 % ( 8-11 ) .	16	Proper Name
Tal como as multinacionáis , e os investigadores vinculados a elas , falan da biotecnoloxía da a impresión de que todo é infinitamente sinxelo , que está baixo control .	6	Determiner
Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras .	29	Verb
A atención preconcepcional ten como finalidade identificar e actuar sobre os riscos da xestación antes de que esta ocorra .	18	Verb
Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do ICC , neste mes de outubro destaca o empeoramento no saldo relativo ás perspectivas de evolución da situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos .	11	Proper Name
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando : partindo dun 21 % de portadores ós 18 meses , chégase , progresivamente , ata só un 2 % ós 14-17 anos .	6	Adposition
A heteroxeneidade da poboación inmigrante obriga a contemplar algunha unidade de coordinación administrativa máis centralizada , quizais no nivel autonómico , que dea soporte en materia xurídica , lingüística ou cultural .	6	Adposition
Na levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico .	2	Determiner
A Administración contribuirá á investigación básica e aplicada en materia de residuos industriais nos centros de investigación públicos e privados , dándolles prioridade ós proxectos de investigación e desenvolvemento ( I+D ) .	5	Adjective
Os datos contidos nos cadros 4.22 e 4.23 permiten apreciar con maior detalle os fluxos migratorios ( emigración e inmigración ) que están detrás dos saldos que acabamos de comentar para os anos recentes .	2	Verb
Incorpora-los a profesión xornalística non reclama como un dereito de a cidadanía a estar informada debates entre candidatos en as campañas electorais ?	21	Adjective
A gran maioría deles empezaron a traballar moi pronto , antes dos 10 anos , e a ocupación normal da súa vida foi a agricultura .	20	Determiner
Ocorreu non hai moito tempo , cando os directivos do Celta estaban empeñados en crear ás portas da fábrica de automóbiles o gran centro comercial e de ocio co que pretendían sanear as contas do club .	3	Determiner
Pensa que as empresas de comunicación están por aceptar unha regulación do sector ?	3	Noun
De todos modos , o meu público é , sobre todo , xuvenil .	10	Pronoun
Como chegou vostede a interesarse por esta arte ?	3	Adposition
Daniel García Santos , director da editorial Letras Cubanas , escribe unha carta en El País ( 28 de febreiro ) :	0	Proper Name
E moito peor que políticos profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos cidadáns de a pé de facer política e logo , eles que fan ?	5	Adjective
No de maior importancia en esta dimensión son , por esta orde : a lingua habitual , o nivel educativo , a idade e o tamaño de o municipio .	3	Noun
Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na que Persoal deixa de ser competencia da Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral .	10	Determiner
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	16	Adjective
En a Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación , das entidades e dos usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso .	26	Noun
A falta de perspectivas laborais , a flexibilidade das das normas de convivencia no fogar e os custos da vida postergáronnos a vivir unha situación de xuventude forzosa e perpetua , condicionando ata certo grao a nosa relación coas drogas .	24	Noun
A o valorar a propia saúde mental , a percepción é peor entre as mulleres ; un 54,8 % considérana mala ou regular fronte a un 32,6 % entre os homes ( p < 0,0001 ) .	22	Verb
Contra este acordo non poderá formularse recurso baseado na concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse no incumprimento dos requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do rexistro internacional solicitado .	1	Determiner
E engade : _ Ahora bien , además de las consideraciones económicas , tal vez las subvenciones no basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas .	7	Proper Name
Os poros constitúen o outro 50 por cento do do volume e poden estar cheos de auga ou de aire , nunha proporción que depende do grao de saturación do medio .	3	Determiner
Durante o ano 2005 será preciso informe favorable conxunto dos ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do persoal laboral e non funcionario ao servizo de :	6	Noun
En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia , articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida , tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada .	25	Adjective
Habida conta da dispersión da poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse construir tamén Estacións de transferencia dun grupo compactador , custo do cal se cifra nas seguintes cantidades :	19	Adverb
Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da media estatal .	8	Noun
A análise do impacto da introdución da da vacina Hib en Galicia foi publicada nun número anterior de BEG1 , e nela indicábase que en 2005 estaríase en condicións de avaliar ata onde pode chegar o efecto da dita vacinación .	0	Determiner
O gasto previsto para infraestructuras no Proxecto de Presupostos para 2004 é de 407,1 millóns de euros , cifra que supón un incremento do 35,7 % con respecto ao proxectado para 2003 .	1	Noun
Modifica se o número 4.º do número 1 e engádese un número 3.º no número 2 do anexo II , que quedarán redactados da seguinte maneira :	12	Noun
Sen prexuízo do primeiro guión , só se poderá modificar a definición de PEME en tales programas se se adopta a definición contida na presente recomendación , de conformidade co número 1 .	21	Noun
En primeiro lugar , afrontamos unha sucinta revisión do do marco legal que regula a descentralización territorial no ámbito rexional español ou das comunidades autónomas ( en adiante CC. AA. ) .	7	Noun
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves , pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central , aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos , ríos e costas do amplo continente Sudamericano .	1	Adjective
A normalización supón , xa que logo , o contrapunto da substitución lingüística , e ámbolos procesos constitúen os resultados posibles do conflicto lingüístico ( cfr . § 7.1 ) .	5	Conjunction
Con frecuencia mostran fluctuacións notables do seu estado mental e da súa capacidade de movementos , duns días para outros e incluso nun mesmo día .	23	Determiner
Dito todo isto , a Historia tamén demostra que ás veces o máis difícil é posible e que o que hoxe parece un soño , mañá , con esforzo e intelixencia , pode ser unha realidade .	33	Verb
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co seu papel de " factor de localización " , ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións .	25	Noun
A candidatura denominada " Rumbos nuevos " vencía por primeira vez á tradicionalista " Juventud y progreso " , que dende 1928 rexía a institución baixo a batuta do presidente Ricardo Novoa , acusado polos republicanos de autoritarismo e favorecedor de prácticas de corrupción .	7	Verb
A taxa de supervivencia no momento da alta do hospital no noso país é similar á das series internacionais e cífrase entre 10,1 ± 8 vs 10,5 ± 6,62 .	5	Noun
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública .	20	Conjunction
Esto supón unha contribución positiva dos sectores máis avanzados da industria galega á diminución do déficit comercial , que deixa de ser globalmente negativo no ano 2002 .	6	Noun
Neste recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos en o cadro anterior .	3	Determiner
Non obstante , non se procederá ao cerramento cando o titular exercitase o seu dereito de transmisión de acordo co disposto nesta lei .	3	Particle
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	2	Adposition
En ese mesmo aviso , informouse ademáis da da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie .	33	Adverb
Isto é , umha diversificaçom especial e funcional que garanta a reproduçom do agroecossistema é a resposta máis adequada dado o tipo de conhecimentos e recursos existentes em situaçons como as descritas .	9	Verb
Polo , temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas ( principalmente para Inditex ) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada de as zonas rurais .	9	Verb
O documento fala en voz alta do pobo galego , dándolle o papel protagonista no Preámbulo do Estatuto , tal como correspondería a un texto de carácter constitucional .	21	Verb
O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no autobús , que é moi aceptado por ser máis flexible e , á vez , ten un impacto ambiental moderado , moi inferior ó correspondente ó automóbil privado .	12	Pronoun
Peón é unha palabra de distintas acepcións que parten do significado de ' aquel que vai a pé ' .	7	Pronoun
Este enriquecemento en nutrientes pode causar grandes crecementos de algas e outras plantas acuáticas que son capaces de utilizar estas substancias .	17	Adposition
Un dato tamén relevante é o que fai referencia á alta taxa de feminización dos estudos universitarios que se reflicte na presencia dun 57 % de mulleres fronte a un 43 % de varóns .	30	Numeral
Neste banda , a perspectiva mentalista considera que as actitudes son un estado interno e mental que pode dar lugar a certas formas de comportamento .	20	Adposition
Na identificación cultural de a Compostela patrimonial con Galicia , aporta lle a o contorno cultural representado por a cidade un contido referencial e simbólico que transcende amplamente de o ámbito local para pertencer a o conxunto de a comunidade galega .	17	Adposition
Consumo reducido de auga ao cambiarse periodicamente ; concentración dunha maior parte da carga contaminante nun volume reducido ; posibilidade de reposición das perdas por evaporación de baños en quente , permitindo así a devolución do electrólito gastado .	31	Verb
Esta situación prodúcese malia que na actualidade aínda existen colectivos numerosos de mulleres en idade fértil , especialmente entre os 20 e 34 anos , que é cando as taxas de fecundidade acadan valores máis elevados .	12	Noun
Iso non exclúe que poida usarse un placebo , ou ningún tratamento , en estudos para os que non hai procedementos preventivos , diagnósticos ou terapéuticos probados _ ( Declaración de Helsinqui , parágrafo 29 ) .2,3 .	26	Adjective
O principal interese de anelar en lugares estables radica na amplia información que se obten ó ter unha zona controlada durante todo o ano ( control de paso , invernantes , aniñantes , tasas de supervivencia anual , etc. ) .	16	Verb
Modifícase a a conservación de a vida silvestre e de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado en o Boletín Oficial de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) .	6	Noun
En o ano 2003 este tipo de cláusulas viña recollido en 18 convenios de sector ( entre eles os catro provinciais do sector da construción ) e en 2 de empresa , resultando de aplicación en 12 convenios de sector .	0	Adposition
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no no aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente , como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global .	13	Noun
A formalización da operación requirirá a intervención de fedatario público , concorrendo a aquela o Director Xeral do Patrimonio ou funcionario en quen delegue .	15	Noun
Deixou nos coa boca aberta en Los Otros , por sistemático , polo esforzo e a capacidade para deglutir os clásicos e relanzalos desde os seus filtros .	23	Adposition
Sen prexuízo do primeiro guión , só se poderá modificar a definición de PEME en tales programas se se adopta a definición contida na presente recomendación , de conformidade co número 1 .	16	Noun
Alén do manifesto retraso nese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental .	3	Verb
En os supostos previstos nos puntos 2 e 3 do artigo 23 , o titular non poderá transmitir dereitos de emisión mentres non se produza a inscrición do dato sobre emisións polo órgano autonómico competente .	10	Noun
Prologada por García Sabell e cun epílogo de Torrente Ballester , saiu ao mercado a un prezo de 3.000 euros , chegando a adquirirse no mercado bibliófilo ao que ía dirixido , a perto dos 6.000 .	3	Proper Name
A clasificación baseouse na información compilada e analizada polo comité técnico e nunha sondaxe realizada entre 5.000 cidadáns ( cun índice de resposta dun 80 % ) da localidade elaborado e resumido polo comité político .	7	Verb
Aínda que semelle extraño é moito o que se ignora sobre o nazismo e de rebote poderíase dicir que é moito tamén o que se ignora sobre o nazismo propio , é dicir o franquismo .	25	Verb
Por este mesmo motivo , a perspectiva económica , aínda que represente unha contribución moi valiosa ó debate ambiental tampouco pode pretender suplantar estoutros criterios .	9	Adverb
Con datos referidos ó ano 1998 , da da Encuesta Industrial de Empresas , elaborada polo INE , obtíñase a partir do importe neto da cifra de negocios , a distribución sectorial da industria galega , que figura no cadro 1 .	20	Verb
En estes supostos , o pagamento fraccionado será á á conta da liquidación correspondente ó período impositivo que estea en curso o día anterior ó inicio de cada un dos citados períodos de pagamento . "	22	Noun
Así , no campo máis específico das infraestructuras enerxéticas , e como xa se comentou , deberíanse levar a cabo as medidas que se presentan a continuación :	8	Adjective
Cando se limpa un equipo inmediatamente despois do seu uso evítase a formación de depósitos endurecidos , que esixen o consumo de grandes cantidades de disolventes ou de auga para o seu arrastre .	15	Verb
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	5	Determiner
Europa xa está participando nesta revolución , anque cun enfoque aínda fragmentado e que podería reducir os seus posibles froitos .	3	Verb
A Unión combaterá a exclusión social e a discriminación e fomentará a xustiza e a protección sociais , a igualdade entre mulleres e homes , a solidariedade entre as xeracións e a protección dos dereitos do neno .	20	Adposition
Porque no discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais : a lingua é o espazo semántico no que se producen e se combaten significados sociais ; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados .	7	Adjective
Porén , co transcurso dos anos , as leis de medidas foron alcanzando unha grande extensión e xunto a ela unha notable heteroxeneidade .	3	Noun
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada , ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago .	32	Noun
Situacións laborables abusivas referidas a horario , seguridade ou condicións ambientais non só serían denunciadas polos sindicatos , senón que os propios gobernos de calquera país do noso contorno actuaría para as resolver axiña .	23	Adposition
Posteriormente , emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado .	17	Conjunction
Un Quintana que é o máis prexudicado desta poxa de Beiras , que o presidente do Consello Nacional , non sitúa só na súa persoa , senón que estende a outros seus compañeiros que poderían quedar relegados nas próximas listas .	30	Determiner
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	16	Adverb
En o caso dos primeiros , podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita ; na maioría dos casos a nova publicada é idéntica á da versión escrita .	27	Noun
Asumiron ese risco e , en lugar de buscar unha nova localización , trataron de consolidar a actual co proxecto da fábrica de tisú .	1	Determiner
Cómpre promover decididamente alternativas á pesca e habilitar as medidas necesarias para evitar que se agudizen as desigualdades sociais e territoriais .	0	Verb
En o caso dos aparcamentos , un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e media , de xeito que o asunto aínda se complica máis .	18	Conjunction
Segundo Cagiao , isto foi o que dificultou os que ían ser derradeiros pasos da regulación laboral das antigas Astano e Bazán , denominada Navantia dende esta semana .	16	Adjective
Coa finalidade de xerar ingresos para a protección do do Dominio Público Hidráulico , deberíase implantar canto antes o canon de utilización do Dominio Público Hidráulico , conforme ao establecido no artigo 104 da Lei de Augas .	27	Adjective
Denominaranse gran cantidade de auga en a limpeza de as instalacións , ademais de deterxentes , ácido nítrico ( HNO3 ) e sosa ( OHNa ) , coas correspondentes concentracións , dependendo de o tipo de instalación que se vai limpar .	19	Numeral
O feito de poder realizar traballo de campo e estar en contacto cos cetáceos e o seu medio resultou unha experiencia moi positiva .	20	Noun
O consumidor debe ser informado por escrito no momento da celebración do contrato ou antes de : a ) Límite del crédito , se o houbera .	2	Verb
Se importante é o papel das administracións na na provisión dunhas mellores estatísticas máis relevante aínda é a súa responsabilidade no Planeamento turístico .	2	Verb
En Galicia , agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib , a situación é totalmente diferente á do Reino Unido .	13	Noun
En esta sección preséntanse varios modelos alternativos para contrasta-la hipótese do capital público e estúdianse as distintas series utilizadas para estima-la función de producción ampliada da economía española .	27	Adjective
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados , así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen .	11	Verb
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	16	Adjective
En concreto , obsérvase a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á seguridade no emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da insatisfacción .	23	Noun
Os socialistas , que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a " expresión xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español " , insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual .	18	Determiner
De feito , aínda que algúns tipos de cancro son o resultado dunha predisposición familiar , ou da contribución dunha exposición a radiacións , a causa da maioría dos cancros infantís non se coñece .	13	Noun
Por unha parte inclúense unha serie de características persoais do traballador e , por outra , distintos aspectos relacionados co seu emprego .	2	Noun
Se esta dirección xeral expresa a súa conformidade á á adquisición ou incremento de participación significativa , poderá fixar un prazo máximo distinto ao comunicado para efectuar a adquisición .	15	Adjective
Grao de acordo coa medida " a prevención do tabaquismo debería formar parte da formación normal dos profesionais da saúde " segundo hábito tabáquico ( e estratificado por grupos de idade ) .	10	Verb
No de carrís-bici en aqueles traxectos en o que sexa posíbel facilitará a iniciación a o ciclismo urbano de moita poboación a o incrementar a seguridade .	15	Determiner
As poboacións europeas son bastante homoxéneas en canto á súa composición mitocondrial e do cromosoma Y , como querendo reflectir a orixe común de todas elas a partir dun substrato común proveniente de Oriente Medio e do oeste asiático .	21	Noun
Precisar algunhas frases foi o máis difícil e sobre todo preocupábanos porque se ía mirar con lupa " .	16	Noun
Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión .	29	Adposition
De este xeito , traballamos coa intención de observar e describir as ferramentas de fidelización on-line empregadas polas canles privadas que emiten en aberto en España e , máis concretamente no caso dos formatos de entretemento .	31	Noun
Decidiu se empregar como ferramenta para a codificación a CIAP ( clasificación internacional de Atención Primaria ) , normalizada pola WONCA ( Organización Mundial de Médicos de Familia ) .	26	Adposition
O obxectivo era xerar un diálogo entre gobernos e representantes dos principais grupos de interese implicados , e identificar directrices políticas que reforzasen os impactos positivos do turismo respecto ao desenvolvemento sostible .	6	Adposition
Deseño ou redeseño do proceso para minimizar a produción de esterco , auga residual , animais mortos e residuos que poidan representar un problema para o medio .	9	Adposition
O consumo de enerxía térmica específica é de 2.052,6 kWh / t de produto ou de 162,5 kWh / t de leite cru .	14	Conjunction
En función da cobertura , falarase de prácticas agrícolas e gandeiras , de prácticas forestais , de abandono de terras , etc.	12	Adposition
Un dato importante é que un 98 % das das explotacións agrarias familiares cooperativistas incrementaron o número de cabezas de gando nos últimos cinco anos , amosando unha indubidable vitalidade social e económica .	11	Adjective
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	14	Verb
Nesta de a inoportunidade de celebrar a xuntanza con a capital ateigada de marchas , argalladas por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura de unha cadeira de poder en a Generalitat .	17	Determiner
En o referente ós réximes especiais de Seguridade Social , modifícase o texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas , aprobado polo Real decreto lexislativo 1/2000 , do 9 de xuño .	18	Adjective
Polo formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil de os sordomudos e cegos , corresponde a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva .	40	Adjective
Nota : Declararanse por liña de garda xa que nalgúns hospitais é normal a existencia de gardas tronculares , polo que non se poden asignar a un GNA específico	23	Verb
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	13	Conjunction
Un exemplo moi claro nun ámbito xeográfico distinto é o da comarca pizarreira de Valdeorras , onde só no municipio de Carballeda de Valdeorras , de 2.500 habitantes , viven uns 700 portugueses .	8	Verb
A taxa de PCR que suceden en espazos públicos atendidas polos servizos de emerxencias médicas extrahospitalarias é maior que a de PCR non presenciadas que se producen nos domicilios .	3	Noun
A superficie útil máxima computable da praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de renda básica .	30	Determiner
Estes criterios son dende logo criterios fiscais que pouco ou nada teñen que ver co criterio para obter o Permiso de Residencia en España para un inmigrante .	25	Determiner
A póliza debe ter como mínimo as seguintes indicacións : Nome e apelidos ou denominación social das partes contratantes e o seu domicilio , así como a designación do asegurado e beneficiario .	18	Adjective
A táboa 1 mostra a gran relevancia internacional que ambos os dous capítulos representan no conxunto da devandita balanza comercial .	12	Noun
Esta solución presenta a vantaxe de que asegura que as cantidades que se ofrezan na poxa , por pequenas que sexan , van redundar sempre en beneficio da execución pendente , o que non se conseguiría sempre coa tradicional liquidación de cargas .	26	Noun
Cada unha das áreas que definen a CVRS posúe así mesmo diferentes compoñentes que deben ser necesariamente valorados para obter esa visión global que se busca .	23	Pronoun
En este sentido , os principais requirimentos son que presente unha boa percolación da auga , cor única , alta densidade a fin de que non a leve o vento e que non teña problemas de musgo .	27	Verb
Estes residuos están formados polos contedores dos reactivos químicos e aditivos que se empregan durante o tratamento mecánico das pezas ( por exemplo , pasta de pulir ) e na formulación dos baños de desengraxamento , decapado e activado ( disolventes , ácidos , álcalis , etc. ) .	9	Conjunction
Co análise de o medio ambiente atmosférico en unha rexión é necesario considerar a acción de o home sobre o medio e os efectos que esa acción estea exercendo , tanto en o ámbito local como global .	32	Determiner
Refírese en a regulación contida en a normativa reguladora de a imposición societaria , podemos diferenciar as seguintes operacións : Fusión por absorción ( I ) .	18	Noun
Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo .	30	Adjective
Co análise de o medio ambiente atmosférico en unha rexión é necesario considerar a acción de o home sobre o medio e os efectos que esa acción estea exercendo , tanto en o ámbito local como global .	27	Verb
Para a lei , este ficheiro é " todo conxunto organizado de datos de carácter persoal , calquera que for a forma ou modalidade da súa creación , almacenamento , organización e acceso " .	4	Determiner
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	6	Verb
En este sentido , cuando el Estado ha pretendido regular los medios de comunicación , éstos se han escudado en su carácter empresarial y en que el funcionamiento del mercado es el mejor garante de la libertad de expresión .	36	Proper Name
Aínda así existe un gran desinterese pola música clásica en xeral , sobre todo , no público xuvenil ...	9	Adposition
Unha lixeira decoloración é permisible na fabricación de ladrillos ocos , pero pode causar problemas de sales en ladrillos cara vista .	4	Adjective
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	26	Determiner
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos , relacionándoa , loxicamente , cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo .	26	Noun
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	23	Verb
O título III dedícase ao desenvolvemento das das deducións da cota por investimento en vivenda habitual e por rendas obtidas en Ceuta e Melilla , así como á regularización en caso de perda do dereito a deducir .	35	Adposition
No , para aquelas conexións a a rede pública que sexa necesario proporcionar a través de satélite , o devandito período será , como mínimo , de dúas horas .	26	Adposition
Recomenda se non utilizar ningún obxecto punzante para eliminar a xeada porque podemos perforar o circuíto de refrixeración .	7	Adposition
Froitos : as noces son moi nutritivas e ricas en aceites con propiedades vermífugas ; diminúen a cantidade de colesterol no sangue e son vasodilatadoras .	9	Adposition
O custe laboral por traballador e mes en Galicia no período analizado foi de 1.719,40 euros , cantidade que representa o 88,5 % do custe laboral español ( 1.942,03 euros ) .	26	Adjective
Aínda así , datos da sinistralidade laboral rexistrada en Galiza nos últimos seis anos ( 2000-2005 ) revelan un dato preocupante , o número de mulleres que padeceron algún accidente laboral incrementouse nun 30,58 % .	5	Noun
A poboación actual dos tres concellos que integran o Parque Natural suma un total de 6.300 habitantes , que se reparte entre Entrimo ( 1.510 ) , Lobios ( 2.707 ) e Muiños ( 2.083 ) .	1	Noun
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración , podéndose , en todo caso , proceder , por instancia do propietario , á súa modificación .	26	Noun
No médicos serán remitidos por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantindo se en todo caso a confidencialidade de a información en eles contida .	25	Adposition
O primeiro deles é a reducción da poboación galega , paralela a un proceso de envellecemento e crecemento vexetativo negativo , que non se viu compensado polos movementos migratorios .	17	Noun
Se acaso , e non é pouco , a facilidade de acceder a eles dende puntos xeográficos moi distantes , o que configura un novo espacio de relacións , como xa apuntamos .	31	Verb
Se o voto que gañou nestes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas .	15	Verb
A perspectiva lóxica desta Lei é a protección da seguridade pública e a pacífica convivencia dos cidadáns , polo que incide sobre todo nos aspectos policiais e sancionadores .	21	Adposition
Dous autores nom economistas permitem-nos afirmar que a fonte e esência da nossa riqueza atopa-se na radiaçom do sol .	12	Noun
A experiencia di que as persoas entrevistadas se senten por primeira vez autenticamente protagonistas ao veren como a súa historia , a súa vida , o seu traballo cobra interese e é valorado .	25	Determiner
Será el o candidato socialista se hai moción de censura ?	1	Pronoun
No de coherencia tamén ofrecen resultados positivos , así como os resultados en ter me os de impacto , cando foi posible a súa estimación .	13	Verb
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	15	Numeral
O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos .	3	Adjective
Pero despois de situar un home seu á fronte da comarca pontevedresa , a dirección galega tomoulle medo e deixou de procurar terceiras vías .	11	Adjective
Nas a o consumo , cabe destacar o de gasóleos e fuel óleos , que representan un 8,3 e un 7,3 % respectivamente , mentres que o consumo de queroseno e asfaltos é moi baixo , arredor de o 0,9 e 0,02 % respectivamente .	39	Numeral
O tratamento da otite externa faise a base de analxésicos ( paracetamol , aspirina , ibuprofeno ... ) e da aplicación de pingas óticas que inclúen un antibiótico e un antiinflamatorio .	20	Noun
A liberdade elemental de andar , de elixir o rumo dos nosos pasos , a liberdade para ir ao encontro dos outros é o fundamento da vida en común .	9	Noun
Por mor da práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) .	8	Adposition
Algúns deles serán comúns á rexión , coma o incremento do tráfico rodado debido ó crecemento do parque automobilístico .	17	Noun
Na súa experiencia aprendín que é posible levar a cabo unha actividade emprendedora aplicando os valores cooperativos en as relacións empresariais e tamén en as persoais .	22	Adverb
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais , siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias .	31	Numeral
Á algúns de os aspectos que presenta o documento de base para o novo Estatuto que o BNG quere negociar en a próxima lexislatura .	2	Adposition
Tódolos o 10 de agosto de 1976 , por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración de os contaminantes de natureza química presentes en a atmosfera .	13	Determiner
Os dereitos de uso privativo sen limitación de número outorgaranse por un período que finalizará o 31 de decembro do ano natural en que cumpran o seu quinto ano de vixencia , prorrogable por períodos de cinco anos .	3	Noun
Algúns expertos en psicoloxía infantil coincidiron en afirmar que un neno que medra nun ambiente de violencia leva no seu interior a semente do maltrato .	20	Adjective
Sen embargo , a outra quinta parte da poboación ( a discusión sobre a cifra exacta nunca se afasta dese 20 % ) de España vive na pobreza .	14	Noun
O interese por ambos conceptos parece derivar de que nas conversas reproducimos comportamentos sociolingüísticos e construímos marcos de referencia que tenden a reflecti-la distancia social formulada nas relacións sociais .	14	Conjunction
Mais han de voar xa para que non nos pillen adormecidos .	4	Adverb
No forma conseguirá se o mantemento e / ou incremento en a cota de mercado en lugar de unha redución resultado de a maior eficacia por parte de os seus competidores .	21	Adposition
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no no século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela .	5	Noun
En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da empresa .	6	Verb
A dactiloscopia ten unha importancia vital en termos termos me de saúde pública , xa que identifica os casos contaxiosos da comunidade e , polo tanto , ofrece a posibilidade de elimina-las fontes infectantes .	0	Determiner
Dende logo , o que non nos falta é materia prima de primeira calidade para facer ikebana , que pode ter un gran futuro en Galiza .	8	Verb
Con todo , pode resultar de interese falar de novos formatos comerciais emerxentes , aínda que sexa brevemente , xa que non é o obxeto deste estudo .	10	Noun
Co de Mar adentro achegou se a a realidade galega sen complexos e captou na sen dificultades .	9	Adjective
Habería que iniciar un exame exhaustivo dos programas de estudos co fin de establecer un enfoque multidisciplinario que abarque as cuestións ambientais e de desenvolvemento e os seus aspectos e vinculacións socioculturais e demográficos .	25	Conjunction
No disto , e gracias a a tolerancia inherente a o funcionamento democrático , as persoas son quen de progresar sendo diferentes a o tempo que colaboran en aquilo que lles resulta común .	14	Determiner
Do queixas que se presentaron a o Valedor de o Pobo , sinalamos aquí tres en as que a gravidade de o problema de contaminación acústica viña dada , en toda ou en boa parte , por esta concentración de locais emisores de ruídos .	14	Noun
Este acordo poderá ser adoptado , se é o caso , polos vogais da comisión de control agregada que representen especificamente aos elementos persoais da empresa , se así se prevé nas especificacións ou no anexo correspondente do plan de promoción conxunta orixinario .	19	Verb
Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da historia de Galicia : Educar para ama-la paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) .	20	Verb
O emblema oficial da profesión será o descrito na Orde ministerial do 25 de outubro de 1966 , circundado pola inscrición " Diplomados en Traballo Social e Asistentes Sociais de Galicia " .	28	Adjective
Esta lista tamén se poderá consultar no teléfono de información da Consellería de Innovación , Industria e Comercio ( 981 54 43 41 ) e na páxina web da Xunta de Galicia ( www.xunta.es ) .	22	Numeral
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	25	Verb
O exemplo que ofrecemos no recadro seguinte corresponde a unha pequena cidade alemana que recibiu un premio pola súa política pero que atopou graves dificultades na execución do seu programa .	13	Pronoun
Ao , debe se afondar en un método que de forma integral , e agrupando os distintos tipos de tratamento de RSU , poida dar unha solución total a o problema .	25	Determiner
Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións , cunha ou dúas mostras , dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza .	7	Conjunction
En este sentido , os principais requirimentos son que presente unha boa percolación da auga , cor única , alta densidade a fin de que non a leve o vento e que non teña problemas de musgo .	23	Adposition
ESPAÑA : Decreto-lei , do 4 xullo de 1931 , no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 .	17	Verb
En este sentido , os principais requirimentos son que presente unha boa percolación da auga , cor única , alta densidade a fin de que non a leve o vento e que non teña problemas de musgo .	2	Noun
Unha das explicacións que dan os empresarios para precarizar é que existen xornalistas que están dispostos a traballar por menos .	12	Noun
Neste non só consistirán en proxectos especiais senón tamén en a aplicación de instrumentos reguladores , económicos e de comunicación axeitados para influír positivamente en o comportamento .	17	Conjunction
Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos casos ( clase 1 no cadro 3 ) .	24	Noun
Por a súa parte , a motivación principal dunha dunha empresa privada é o acceso ó financiamento que ofrece o mercado e a reestructuración do seu accionariado .	19	Determiner
Esta regra aplicarase no período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes .	8	Pronoun
Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria , é posible extraer algunhas conclusións , aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha maior investigación como se pon de manifesto nas futuras liñas de investigación .	16	Adverb
Os resultados obtidos en cada zona son remitidos ao ao Ministerio de Medio Ambiente , institución que obtén a información de todas as comunidades autónomas e que , á súa vez , transmite o resultado final á Comunidade Europea .	24	Adjective
Por o tanto , sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados , pénsase que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación .	1	Determiner
En a actualidade , sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada , tanto por un aumento dos requirimentos como polo incremento na filtración glomerular ; esta adaptación conséguese sen dificultade pola maquinaria tiroide normal .	12	Verb
Estímase foi modificada , en virtude de a habilitación conferida en a súa disposición adicional 2ª a o Consello de a Xunta , por o D. 207/1994 , de o 30 de xuño ( DOG nº 131 , de o 8 de xullo .	15	Noun
En este itinerario ambiental poderemos coñece-la media e alta montaña da serra dos Ancares , con fragas autóctonas singulares en Galicia , moi importantes para a conservación da diversidade biolóxica .	0	Adposition
Asombran os que apenas chegaron e xa construíron un mundo tan propio , tan lúcido e tan vigoroso .	15	Conjunction
Xestión do aloxamento : sistemas de ventilación e calefacción , illamento , sistemas de subministración de auga e alimento , deseño do tipo de soleira , tipo de cama , sistema de xestión do zurro / esterco .	28	Noun
En esta liña , o grao de ocupación da da oferta de aloxamento hostaleiro situábase en 1999 nun " sorprendente " 9 42,1 % de media anual .	1	Determiner
O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos produtos que corresponda , conforme o pacto ou o uso , no lugar , o prazo e a forma convidos .	8	Verb
De entre as enfermidades do aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do 3,51 no 97 , un 5,6 % menor ca do 95 .	45	Numeral
Non obstante , poderase prescindir deste trámite de audiencia cando non figuren no procedemento , nin se teñan en conta na resolución , outros feitos , alegacións ou probas que as aducidas polos interesados .	6	Noun
O Comité Científico Director recomendou non superar unha inxesta máxima de 2 picogramos de dioxinas ó día por quilo de peso .	1	Noun
Tamén colabora coas empresas e as súas asociacións sectoriais na mellora das redes de comercialización e na promoción da pedra natural galega , tanto a nivel nacional como internacional .	19	Noun
Pola , logo de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente en os medios de comunicación .	18	Noun
De termos en conta que unha gran parte do comercio B2B se realiza entre empresas do mesmo grupo , enténdese que unha das áreas especialmente afectadas faga referencia aos prezos de transferencia .	5	Determiner
En un segundo apartado , o artigo entra de pleno na problemática antes sinalada , presentando diversos enfoques , discursos e os mencionados estudios de caso en torno á xestión de recursos humanos nestas empresas .	31	Noun
Como conclusión , os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó conxunto de España , pero a un ritmo máis ralentizado .	9	Determiner
Tamén hai casos nos que as fixan como unha mensualidade do salario real e noutros convenios indícase unha contía na táboa salarial .	13	Conjunction
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana .	29	Adjective
Perspectivas de que o descenso da poboación estudiantil sexa compensado polo aumento dos habitantes de dereito , gracias á diversificación en curso da base económica da cidade e a mellora da oferta de vivendas .	1	Adposition
A densidade de poboación é de 97,2 habitantes por km2 , presentándose desequilibrios na súa distribución territorial , dende os 203 habitantes por km2 da provincia de Pontevedra aos 37,6 habitantes por km2 de Lugo .	21	Noun
Obviamente o interese persoal e colectivo dos membros do sector será tanto maior canto maior sexa a súa implicación e participación no proceso e a súa afección á diversidade biolóxica .	0	Adverb
Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación , aprobado polo Real decreto 1684/1990 , do 20 de decembro .	17	Verb
Trátase dito prazo sen efectuar se a comparecencia , a notificación entenderá se producida , para todos os efectos legais , desde o día seguinte a o de o vencemento de o prazo sinalado para comparecer .	10	Noun
Pode se contribuír á reducción de residuos analizando a viabilidade do emprego de subproductos e a posibilidade de reprocesa-los que non alcanzaron unha calidade óptima .	13	Noun
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	21	Adjective
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	28	Adposition
Excepcionalmente , nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a ) do anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión .	3	Noun
Un indicador sintético da estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na poboación activa e os activos próximos a saír do mercado laboral .	26	Adjective
Evite , na medida do posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde .	8	Adposition
O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro Discurso e tempo . Na procura dun socialismo para Galiza ( A Nosa Terra ) , no que reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista , senón na que aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas .	19	Adposition
Prologada por García Sabell e cun epílogo de Torrente Ballester , saiu ao mercado a un prezo de 3.000 euros , chegando a adquirirse no mercado bibliófilo ao que ía dirixido , a perto dos 6.000 .	18	Numeral
Na utilizaron se carbonato sódico , bicarbonato sódico e óxido de calcio , pero actualmente tende se a o uso xeralizado de este último producto en forma de calea de cal .	2	Pronoun
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	19	Adposition
Este último punto resáltase dada a importancia dos dos sectores non transables _ como a construción e os servizos do Goberno _ e dos sectores transables _ como o agrícola _ na xeración de emprego no curto prazo .	37	Noun
Determina de xeito ambicioso as competencias exclusivas , describindo pormenorizadamente as 41 consideradas , desde a organización das institucións de autogoberno até a política de inmigración .	24	Adposition
Débense parte de este emotivo acto foi cando o público participou en a lectura de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo de a galeguidade .	16	Adverb
No caso de a Unión Europea deu se un gran debate sobre se á obrigada converxencia nominal lle acompañaría ou non unha converxencia real .	5	Adjective
Ademais , no ano 1999 tamén se requiriu información sobre o sexo e a etioloxía de tódolos incidentes , clasificados por grupos de idade , así como sobre a modalidade de tratamento substitutivo inicial .	29	Noun
Existe unha forma de cancro de vulva de localización multifocal ligado á infección por HPV que se presenta en mulleres novas .	18	Adposition
O salmón é unha especie que se encontra en regresión , e o Mandeo é un dos poucos ríos galegos que remonta na súa migración .	12	Determiner
O poder da empresa do sector frente á distribución depende o tamaño da mesma e da importancia e do prestixio da marca do fabricante .	1	Verb
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	41	Noun
Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido .	1	Determiner
A cidade central sofre con toda a intensidade a presión conxestiva , sobre o seu viario de accesos e urbano , da mobilidade privada , ocasionada polo modelo de descentralización sen infraestructuras de comunicacións e sen transporte público .	14	Determiner
A Unidade de Medicina Molecular recibiu demanda de probas xenéticas de 76 centros , tanto públicos coma privados , a maioría de Galicia .	14	Adverb
Ela , Daniela , a nova Medea , sacrificou eses posibeis fillos por seguir o destino dese home , e sacrifica agora o último para destruír o froito do traidor .	9	Determiner
Recoméndase de xénero caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente a os homes e ás mulleres .	46	Noun
Polo incluso cando o destino de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro .	10	Noun
O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002 .	24	Determiner
Modifícase , en o medio rural e en cidades intermedias , salvo excepcións , aínda non existen problemáticas graves asociadas a a integración de grupos étnicos ou a patoloxías delictivas .	26	Conjunction
O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico , individual e colectivo , dos Estados membros .	21	Noun
Do De a sinalización circunstancial que modifica o réxime normal de utilización de a vía e de os sinais de balizamento .	5	Pronoun
A ecografía con doppler é unha técnica útil para detectar a afectación das grandes arterias próximas ó corazón , pero con frecuencia non pode detectar a afectación de arterias máis periféricas .	17	Noun
Costa-Gavras , coa súa película Le Couperet , acaba de resaltar de forma dramática cómo humilla , aniquila , deprime e até pode volver a un tolo a perda do traballo .	22	Verb
A observación da política tende , pola contra , a mostrar unha plena e enteira adhesión a esta análise e a busca de solucións conformes aos principios que acabamos de mencionar .	10	Verb
Para a lei , este ficheiro é " todo conxunto organizado de datos de carácter persoal , calquera que for a forma ou modalidade da súa creación , almacenamento , organización e acceso " .	30	Noun
Con contido en cinc manganeso nun soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no proceso de cicatrización , ao estar en contacto co leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno .	30	Determiner
En este sentido , Bhargava e Welford ( 1996 , pp. 26-27 ) recollen as seguintes consideracións dirixidas a obter vantaxes competitivas por parte das empresas : 1 ) Excelencia medioambiental .	6	Proper Name
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	24	Verb
O fascismo O fascismo representa a crenza de que o Estado non debe tolerar o disentimento ou a diversidade e de que ten autoridade para controlar as vidas dos cidadáns .	25	Verb
Considérase período estudado , as taxas anuais axustadas a a poboación europea , pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004 , en os homes , e de 19 d/105 e 8 d/105 en as mulleres .	30	Adposition
A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los problemas con calma , buscando axuda profesional .	20	Particle
As distintas formas de AIX defínense de acordo cos síntomas presentes durante os primeiros 6 meses de enfermidade , polo que tamén se denominan _ formas de inicio _ .	13	Adjective
A Unidade de HADO do C. H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos , no portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana ( www.fisterra.com ) .	22	Adposition
O fresado é un proceso que se emprega para eliminar o metal das pezas mediante disolución nun baño ácido ou alcalino sen fonte de enerxía externa ( mecánica ou eléctrica ) .	28	Conjunction
Observacións : neste grupo están os datos obtidos non só das estacións meteorolóxicas , senón tamén de avións , barcos , boias ...	0	Noun
El corrixíame os erros , facíame diversas suxerencias , ensinábame a ler música ... e xuntos sacabamos moitas cancións de oído .	12	Noun
En esta ocasión , ademais , era máis doado gaña-lo apoio da oposición democrática ó Terrismo , despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa República española .	7	Adverb
No están falando galego e alguén se acerca , ou cambia de rexistro , falando en castelán , adoitan referir se a iso como " cortar o castellano " .	20	Pronoun
O actual mapa formativo , complexo e que abrangue toda a xeografía galega , non parece atender suficientemente varias áreas básicas necesarias para o bo funcionamento das principais empresas industriais da cidade .	2	Noun
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	26	Conjunction
O fresado é un proceso que se emprega para eliminar o metal das pezas mediante disolución nun baño ácido ou alcalino sen fonte de enerxía externa ( mecánica ou eléctrica ) .	13	Noun
En o ámbito da lexislación comunitaria da Unión Europea e na española sobre os riscos por exposición a axentes biolóxicos non existe referencia algunha ó posible carácter carcinóxeno de determinadas especies ou situacións patolóxicas relacionadas coas mesmas .	2	Noun
En o novo contorno de competencia , os bancos e as caixas consideraron sempre que o cliente apreciaba este tipo de servicio na súa maioría e non quixeron corre-lo risco de perdelo .	18	Determiner
A Cidade Histórica conforma o primeiro e máis cualificado espacio ambiental da cidade , realzado e revalorizado polos procesos da súa rehabilitación urbanoecolóxica .	10	Adjective
Por último , non quixemos deixar pasa-la a oportunidade de plasmar unha das liñas de investigación que está a progresar de xeito espectacular , a paleoclimatoloxía que , como xa mencionamos , é una liña de certa tradición nas investigacións do noroeste peninsular .	9	Adposition
De o mesmo xeito , algúns avogados sacan bon proveito da situación de irregularidade das inmigrantes que se empregan na prostitución , cobrándolles grandes cantidades de diñeiro por « arranxar papeis » .	2	Determiner
Logo dunha caída en 1995 , os custos laborais increméntanse de forma estable ata 1999 en España e cunha lixeira caída en 1998 en Galicia .	6	Determiner
Os cadros 4.2.15 . e 4.2.16 . mostran as importacións e exportacións de produtos da industria manufactureira segundo o nivel tecnolóxico distribuídas por provincias .	23	Noun
Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da historia de Galicia : Educar para ama-la paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) .	18	Noun
Pérdense é que , cando morramos os que agora imos seguir cobrando , rematan eses ingresos .	4	Adverb
Nos que os factores psicosociais teñen sobre o contorno laboral , tanto a nivel de organización como a nivel persoal de o traballador ou traballadora , é un de os principais desafíos a os que se enfronta a prevención de riscos laborais en estes tempos .	27	Pronoun
As empresas máis tradicionais , incapaces de innovar , tenden a conformarse con reproducir o discurso das máis exitosas , tratando así de crear unha imaxe de modernidade e parecerse á moda .	30	Noun
Os topónimos terán , como única forma oficial a galega e corresponderalle ao Goberno galego determinar os nomes de lugar .	2	Verb
En os últimos anos observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España .	16	Noun
Son poucos os que o afrontan e procuran unha solución : menos dunha cuarta parte de quen sofre DE se pon en tratamento .	8	Determiner
Como complemento de idéntica valoración poden lerse diversos traballos do profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no mesmo diario .	23	Adposition
O obxectivo de envia-los datos unha vez validados ó SIAM é dobre : por unha banda , serven para monitorización interna dentro da Consellería de Medio Ambiente e , pola outra , para a súa presentación na páxina web .	13	Adposition
Así mesmo , tamén se ha de incluír calquera outro tipo de actividade que se leve a cabo dentro da instalación .	8	Determiner
A FEGAS , de competencia autonómica , é unha entidade sen ánimo de lucro , con personalidade xurídica propia que ten afectado de modo duradeiro o seu patrimonio á realización dos fins de interese xeral .	13	Noun
O Valedor do Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde , e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica .	19	Determiner
De acordo coas directrices do Centro de Información e Tecnoloxía Ambiental da Consellería de Medio Ambiente , seleccionáronse para a primeira fase do estudio os seguintes sectores , que se considera que presentan , potencialmente , unha destacada incidencia :	31	Conjunction
En España había eses xéneros que mandaba a mai da miña mai para que lles fixese vestidos a unhas netas que non coñecía .	17	Adposition
Os suplementos de calcio e vitamina D poden axudar a previr ou a reducir a osteoporose inducida polo tratamento , o resto de suplementos vitamínicos non demostrou ningunha utilidade en nenos con LES .	2	Adposition
Algúns expertos en psicoloxía infantil coincidiron en afirmar que un neno que medra nun ambiente de violencia leva no seu interior a semente do maltrato .	10	Noun
Os requisitos correspondentes á toma mínima de datos e ó período de observación non inclúen as perdas de datos debidas á calibración periódica ou ó mantemento normal dos aparellos .	7	Noun
Varilrix ( R ) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) .	23	Verb
Este proxecto implica a cinco equipos de investigación correspondentes a cinco países europeos : Galicia , Escocia , Irlanda , Francia e Holanda .	6	Adposition
Estar informado non é máis que estar formado , en esencia , por outros ; o saber , pola contra , é unha construción libre , desde cada un , por cada un e para todos .	16	Verb
A pesar de que a estas alturas xa está claro que o home deixou de ser a única fonte de ingresos da familia , o traballo doméstico segue a ser tarefa da muller na maioría dos casos .	16	Determiner
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico .	3	Verb
Así , facilítase a aplicación de ámbolos textos no ámbito intracomunitario e axústase o mesmo modelo normativo á regulación doutras relacións xurídicas que están fóra dese ámbito .	9	Noun
Congratulamos nos da creación de múltiples grupos de traballo , comisións de expertos , consultorías , mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é , xa que logo , necesario establecela e mellorala .	1	Pronoun
Un informe cos resultados será introducido na historia clínica do neno ou da nai se o neno non tivese historia clínica .	18	Verb
O padroado confiou a dirección da Fundación Galicia Europa á Secretaría Xeral de Relacións coa Unión Europea e Cooperación Exterior .	13	Noun
Optouse c ) de o artigo 75.3 de a Lei 30/1995 , de o 8 de novembro , de ordenación e supervisión de os seguros privados , queda redactado de a seguinte maneira :	5	Noun
Neste , ten importantes problemas de aplicación debido a a existencia de unha importante carga burocrática , así como o control de o cumprimento de unha gran cantidade de directivas transforma se en unha misión imposible que resulta en unha ineficiencia de as normas .	3	Adjective
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.	7	Adverb
Recoñeceron se ata catro glaciacións sucesivas , que recibiron o nome dos ríos bávaros onde se estudiaron ( Günz , Mindel , Riss e Würm ) , definidas pola presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas , coas súas respectivas terrazas fluvioglaciares .	8	Verb
En as páxinas que seguen preséntanse propostas concretas de actuación para que Galicia consiga no 2010 unha situación de maior desenvolvemento económico e benestar social .	2	Noun
Ser membro fundador do Foro Cívico Galego significa participar na creación dun proxecto que nos permita servir a Galiza da forma mellor posíbel .	21	Adjective
Na por parte de o destinatario , de lle facilitar a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción de os residuos , un certificado en o que conste que os residuos foron eliminados de unha maneira ambientalmente racional .	4	Determiner
As visións do tema resultan esteticamente ( aínda que non eticamente ) opostas , con resultado claramente favorábel ao director español .	20	Adjective
No Xosé Manuel Rivera Otero , director de o Barómetro da a Universidade de Compostela , de gran predicamento en a estratexia de os socialistas , considera que sería negativo electoralmente unha fronte común entre nacionalistas e socialistas .	1	Proper Name
O HLA-B27 é un marcador celular que está presente no 80-85 % dos pacientes con EAX , e só no 5-12 % ( dependendo das zonas ) da poboación xeral , polo que pode ser útil á hora de orientar o diagnóstico .	6	Pronoun
Ademais , mediante a eliminación parcial da auga do leite obtense un produto concentrado que se emprega como substituto do leite líquido ou como materia prima na elaboración doutros produtos alimentarios .	9	Noun
En particular , consideraranse empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar , as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular .	29	Verb
A Comisión , ben como o Banco Central Europeo nos casos específicos previstos pola Constitución , adoptarán recomendacións .	0	Determiner
En a poboación española 22 tamén está a acme nese mesmo grupo de idade pero máis alto có galego ( 51,2 % ) .	7	Determiner
A solicitude deberá efectuarse con carácter previo á á concesión do premio ou , no suposto da letra b ) anterior , antes do inicio do período regulamentario de declaración do exercicio en que se obtivese .	6	Adjective
Posteriormente , emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado .	22	Noun
Modifícase ocasións trata se de simples orientacións de algunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular en un contexto xenérico .	14	Noun
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	23	Noun
Tal é o caso de Roberto , Marcial e os seus dous compañeiros , que se viron obrigados a botarse ao monte para non seren fusilados polos homes do falanxista Garabís .	25	Verb
Lembra os seus anos infantís , dicindo : « Cando eu fun á escola non sabía aínda falar castelán ; porque teño que dicirvos que son fillo dunha familia humildísima .	10	Pronoun
Asemade , froito dunha necesidade detectada no estudo piloto desenvolvido na Área de Saúde de Lugo , creouse tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos .	18	Adverb
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade .	36	Conjunction
O fresado é un proceso que se emprega para eliminar o metal das pezas mediante disolución nun baño ácido ou alcalino sen fonte de enerxía externa ( mecánica ou eléctrica ) .	6	Pronoun
Daquela , Riera , canso de petar sen éxito ás portas da Xunta , trasladou aos medios de comunicación as súas queixas e ofreceulle a Ventura Pérez Mariño o paraugas que precisaba para frear o proxecto .	12	Proper Name
Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas .	16	Noun
En Galicia , agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib , a situación é totalmente diferente á do Reino Unido .	23	Adjective
De esta situación é tamén bo exemplo o feito de que ata o 31 de xaneiro de 2006 non se produciu a integración dos concellos do Eixo Atlántico nos principios da Carta , doce anos despois da posta en marcha da campaña .	33	Adjective
Aproveitamos un tempo libre que tiñamos para facer algo que normalmente non se fai no sábado : ir a montaña galega .	5	Verb
En este relato , compendio de todas as versións que se fixeron do mito recollido por Perrault , a Carapuchiña consegue fuxir do lobo a cambio de perder a propia prenda que lle dá nome .	31	Pronoun
A pesar de que nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose en 1 punto ) , nos meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto .	11	Noun
En este apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do fondo que a compañía inviste ó principio do exercicio .	23	Noun
A calidade do producto encóntrase en tódalas tódalas fases do proceso , dende a utilización dunha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos .	18	Adjective
Ao , se os dirixentes de o Partido de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten de a constatación de que en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista .	17	Verb
Daquela , o concello manchego de Consuegra quixo erguer un muíño de vento , no que se instalaría unha biblioteca con traducións da obra cervantina en todas as linguas do mundo .	14	Determiner
Pode se xerar unha pequena cantidade de residuos de material de limpeza ou de reactivos químicos necesarios para operar en procesos como en tratamento de aire mediante lavadores .	23	Noun
A súa primeira intención é ser enfermeira pero os postos están xa cubertos e ela está disposta a ir á fronte .	13	Conjunction
Isto faise utilizando as taxas de conversión ilustradas no gráfico 9 que permiten calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con saúde imperfecta a distintas idades .	25	Determiner
Como nos daban tan mal de comer tiñamos que levar provisións da casa nas contadas ocasión en que puidemos regresar .	4	Adjective
Cada hospital debe ter asignado un hospital de referencia para o tratamento de enfermos con IAM e debe existir un circuíto de derivación ben definido , estable e fluído .	13	Noun
En as paciente nas que se opte por unha cirurxía conservadora da mama o tumor debe ser tratado cunha ampla excisión cirúrxica	0	Adposition
Deixarase adecuación a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función de o nivel de os seus alumnos .	12	Determiner
Correspóndese mesmo tempo corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc.	15	Determiner
De cara á poboación xitana o impacto é fundamental , aínda que desigual , desde a perspectiva dos distintos grupos humanos que conforman o colectivo .	23	Determiner
Rematou sendo unha arte de moito simbolismo e moi complicada , até que no século pasado un mestre de ikebana , Teshigahara Sensei , simplificouna notabelmente porque se deu conta de que é algo que se podia desenvolver non só nos templos senón tamén nos pazos e nas casas da nobreza .	49	Determiner
Así , EN-Mocidade ten que seguir a loitar pola pola procura da expresión da máxima pluralidade ideolóxica posíbel e continuar a evitar os monopolios dos discursos , das propostas e dos réditos do traballo de toda unha organización .	12	Noun
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da da empresa que logo presentarán ós futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión .	35	Determiner
Ao o aspecto que máis nos interesa é examinar a validez de as auditorías ambientais como instrumentos de aplicación de as políticas públicas , tal e como se pretende facer en o ámbito comunitario .	2	Noun
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	29	Pronoun
En a práctica suporá que os investidores terán información sobre as operacións entre a propia entidade cotizada , os seus directivos e os seus accionistas significativos .	9	Adposition
En a tipificación de infraccións e na imposición das correspondentes sancións reforzáronse as potestades administrativas , como necesario contrapunto a unha maior simplificación nas condicións para obte-la habilitación para prestar servicios .	24	Noun
Observamos que as clases medias urbanas , colectivo de indubidable relevancia no futuro do galego , teñen unha tendencia algo máis castelanizadora ca o conxunto de habitantes das cidades .	14	Adjective
Baseándonos una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) .	21	Adjective
O consumo de enerxía eléctrica específico dun sistema de deshidratación é de 315,8 kWh / t de produto ou de 25 kWh / t de leite cru .	9	Noun
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	29	Adposition
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados , así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen .	16	Noun
A primeira versión do Quixote en galego fíxoa fíxoa A Nosa Terra en 1917	2	Noun
En este sentido , os principais requirimentos son que presente unha boa percolación da auga , cor única , alta densidade a fin de que non a leve o vento e que non teña problemas de musgo .	12	Noun
Estos cambios puideran darse na lista española , pero previamente deberían coñecerse en profundidade qué motivos apoiaron esta modificación fundamental en enfermidades que previamente considéranse básicas .	6	Adjective
A revisión doutrinal realizada nesta investigación pon énfase na magnitude dos recursos idiosincrásicos de cada empresa como catalizadores de rendas para a or - ganización que os posúe ou controla .	6	Verb
O proceso de certificación forestal PEFC lévase a cabo por entidades independentes , oficialmente autorizadas e totalmente alleas a PEFC , que aseguran e certifican por escrito que os produtos marcados co selo PEFC proceden de montes sostibles .	2	Adposition
En a figura 2.4 preséntase como se amosan os mapas de superficie e altura no portal meteorolóxico alemán de Internet : www.wetterzentrale.de	9	Noun
Lembremos de novo que o feito de constituír un movemento migratorio cunha xeografía de procedencia concentrada contribúe de maneira decisiva a unha forte redución nos custos de información á hora de elixir o destino migratorio .	15	Adjective
O12 de maio , Manuel Fraga anunciou en Muxía a construcción dunha macropiscifactoría para o engorde de rodaballo en cabo Touriñán .	19	Noun
Modifica se o artigo 4 da Lei 31/1985 , do 2 de agosto , de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros , que pasa a te-lo seguinte teor literal :	20	Noun
En esta arte úsase calquera material : xesta , toxo , uces , a flor do grelo ou da ervilla ...	17	Conjunction
Resalta a asimetría na evolución dos prezos de vestido e calzado , que non experimentou en Galicia a moderación observada en España durante xaneiro e febreiro e , que , ademais repontou no mes de marzo .	0	Verb
No ou o seu representante poderán efectuar alegacións en o suposto previsto en o artigo 237.2 de a Lei 58/2003 , de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas por os interesados .	35	Determiner
En esta área do mundo , que engloba aproximadamente un quinto da poboación mundial ( máis de mil millóns longos de persoas ) a esperanza de vida acada xa un promedio de 76 anos e segue crecendo .	17	Noun
En a empresa pública , o proceso denominado autofinanciación , que se define contablemente como o beneficio neto non distribuido máis amortizacións ( beneficio - impostos - dividendos + amortizacións ) , é casi inexistente .	8	Noun
Augas de Galicia prevé realizar un inventario actualizado de tódalas verteduras que poidan causar un impacto ambiental para facilita-los labores de prevención e calidade ambiental .	13	Verb
En vísporas das eleccións autonómicas de Galiza , escoitei prometer ao candidato socialista que se chegaban o poder , comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura « Rosalía de Castro » .	25	Noun
Na unidade de análise última son os individuos , debemos artellar un mecanismo que nos permita pasar de os ingresos de un fogar a o ingreso de os individuos que o conforman .	13	Pronoun
As fillas de galegos sinalan que están socializadas no no traballo por conta propia xa que os seus pais tamén foron inmigrantes emprendedores .	22	Adjective
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	33	Verb
Ben , agora xa non porque os dous están en Kajapettai nunha escola de rehabilitación de nenas e nenos traballadores .	16	Noun
Pero a importancia do turismo non se limita ó propio sector pois , como sabemos , tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da economía .	26	Noun
Escribo isto ao tempo que en Nova York se está a analizar o progreso acadado durante o último decenio na posta en práctica da Plataforma de Acción de Beijing .	14	Verb
Unha comunidade con recursos e con sensación de poder decidir sobre os seus problemas é , en principio , unha comunidade cunha autoestima alta .	17	Noun
Situado en solos con presencia próxima de auga , neste tipo de bosque encóntrase o olmo , freixo , chopo , ameneiro e álamo branco .	24	Adjective
Neste de a situación laboral galega son os desequilibrios territoriais que se veñen producindo e que nos últimos anos se están agudizando .	18	Noun
No C e D son os que dispoñen porcentualmente de un maior número de máquinas , así como tamén de a máis moderna .	13	Adposition
Por outra parte , a nosa estimación incorpora certas modificacións na especificación das variables en relación coa literatura revisada e amplía as posibles causas explicativas .	2	Noun
Tales días non se poderán acumular , en ningún caso , aos períodos de vacacións anuais , establecéndose para o seu gozo un período ata o 15 de xaneiro do ano seguinte .	25	Determiner
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias .	18	Adposition
As Normas Internacionais sobre xestión medioambiental ISO teñen como finalidade proporcionar ás organizacións os elementos dun sistema de xestión efectivo que axude a cumprir obxectivos medioambientais e económicos .	8	Pronoun
Pero , así mesmo , o valor ambiental tamén se emprega para os _ non utilizadores _ do recurso e , incluso , para o seu _ valor de cambio _ .	12	Determiner
Ás de incluír en unha palabra o significado de pé é utilizar en o composto o prefixo ou sufixo grego podo ( podómetro , podólogo , antípoda , monipodio , artrópodo , etc ) .	26	Noun
En este contexto desenvolvéronse inicialmente catro xornadas de difusión nas catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das corporacións locais que traballasen no ámbito da atención a mulleres víctimas de violencia doméstica .	19	Adjective
No é que non existe ningún criterio similar a o de as perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non .	29	Noun
Todo músico que toca un instrumento melódico debería tocar un harmónico e viceversa .	11	Conjunction
O ex sindicalista , hoxe con escaso predicamento no no país , logrou non obstante que esta opinión sobre a emisora fose moi comentada .	23	Participle
Manteñen se as restricións á contratación de persoal laboral temporal e ao nomeamento de funcionarios interinos , atribuíndolles un carácter rigorosamente excepcional e vinculándoo a necesidades urxentes e inaprazables .	12	Noun
Son bens de dominio público da Comunidade Autónoma os afectados ó uso xeral ou á prestación directa de servicios públicos , propios da Comunidade e os así declarados por normas con categoría de lei .	2	Adposition
Para algúns produtos dentro dunha industria , a innovación segue tendo unha importancia crucial e a industria está actuando sobre a fronteira tecnolóxica , mentras que outros produtos están xa estandarizados e a innovación ten menor importancia .	33	Noun
Así mesmo , o Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación , cando sexa necesario para o exercicio da función inspectora , poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos , de entre os autorizados polas comunidades autónomas .	17	Noun
Denominarán se _ NON PASA UNILATERAL _ aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado positivo ( _ Non pasa _ ou _ refer _ ) nun deles .	7	Determiner
Demanda , polo tanto , que xa que a coalición cos nacionalistas é obrigada se o PP perde as eleccións , Touriño a inclúa como " argumento electoral " .	18	Determiner
A queixa 387/05 presentouna un veciño dunha parroquia de Moaña , na que indicaba que o camiño público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á súa casa .	28	Pronoun
Baixo este último suposto , os anuncios de telefonía e informática recollen a maior proporción de anuncios informativos ( un 98,2 % ) .	19	Determiner
Prevese remitidos por o seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un de os centros ópticos acreditados para a avaliación de a súa capacidade visual .	11	Verb
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	11	Noun
Introduce cláusulas destinadas a impedir a usurpación sistemática realizada polos poderes do Estado que se produciu desde o mesmo momento da aprobación da Constitución co apoio habitual do Tribunal Constitucional .	24	Determiner
Estes capitais poden proceder de diversas fontes , as cais quedan expresadas nas diferentes partidas do pasivo : proprietários bancos outras empresas outras persoas recursos xerados pola actividade da empresa No activo representa-se no que investiu a empresa os recursos obtidos .	23	Noun
Isto inclúe agullas de acupuntura , instrumentos dentais , agullas utilizadas na realización de tatuaxes e perforación dos lóbulos das orellas , instrumental usado no piercing , coitelas de afeitar , etc.	1	Verb
Do de hoxe , a saúde ambiental de a que falamos atopa se en un fráxil estado , mesmo a o límite de a capacidade de carga de o propio ecosistema .	7	Adposition
O máis salientábel destas intervencións foi o unánime recoñecemento por parte de todos os patróns maiores da falla de medios de prevención e loita contra a contaminación mariña , e a certeza de que estamos xa de novo na conta atrás cara a outro Prestige .	9	Adposition
Un indicador sintético da estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na poboación activa e os activos próximos a saír do mercado laboral .	27	Conjunction
Os fornos necesitan un revestimento cerámico especial para resisti-las resisti-las temperaturas de fundición das cinzas e o ataque químico debido a isto .	3	Determiner
No parte de a poboación urbana vive en suburbios , sen as necesidades básicas de auga potábel , saneamento e vivenda .	2	Adposition
Neste de estas axudas , unha vez executado o proxecto e en o prazo máximo de dous meses contado desde a data de pagamento de a derradeira factura , deberán solicitar o cobramento de a subvención concedida segundo modelo que figura como anexo III .	20	Determiner
E que Natura 2000 non é unha sorte de " selo de calidade " que certifica que os espacios naturais galegos gozan de boa saúde e están ben protexidos pola Xunta .	0	Conjunction
Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao entrar na empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses .	21	Noun
Así , as autoras afirman que " as características de personalidade configuraron en numerosas ocasións a atenuante 1ª do artigo 21 do Código Penal , considerando como elementos que operan no trastorno mental o fracaso afectivo , a tensión separatoria ou os celos non patolóxicos " .	41	Determiner
Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó simple entretenemento .	31	Noun
Tamén aparece o test de Sargan que permite contrastar a validez das restricións de sobreidentificación e se distribúe asintoticamente como unha _2 ( k ) con k graos de liberdade .	0	Adverb
Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes , o que repercute negativamente na nosa economía .	1	Conjunction
Neste medida afecta empresas de máis de 50 traballadores , deberá se xuntar a a solicitude un plan que recolla a incidencia de as medidas laborais propostas en a viabilidade futura de a empresa e de o emprego .	35	Adposition
Recomenda se que se traballe a terra no sentido adecuado para favorecer a retención de auga , sen que se produzan enchoupamentos , e en épocas nas que non se prevexan chuvias continuas .	30	Verb
A estratexia global do Banco foi resumida nalgúns nalgúns piares que asentan a formación do que o Banco deu en chamar unha _ cultura de crecemento _ .	20	Verb
Presentábase que algúns homes facían traballos ( de mulleres ) , tales como amasar o pan ou atar os mollos en a sega .	14	Determiner
Á algúns de os aspectos que presenta o documento de base para o novo Estatuto que o BNG quere negociar en a próxima lexislatura .	14	Proper Name
As escolas italianas _ Mazzola , De Viti di Marco _ e sueca _ Wicksell e Lindhal _ presentaran xa a cuestión , que alcanzou _ a formulación máis elegante _ ( Delfaud , 1986a , p . 110 ) con Samuelson .	14	Proper Name
Periodicamente o xestor autorizado substitúe o bidón de disolvente por outro novo , polo que non se pode falar de almacenamento do residuo .	22	Noun
Outro instrumento que axuda a avalia-la bondade do do axustamento da AF é a comunalidade de cada variable , é dicir , a porcentaxe de variación total dunha variable explicada polos factores que , polo tanto , indica ata qué punto os factores axudan a explica-la variable .	17	Noun
O previsto nos parágrafos anteriores representa o límite máximo da masa salarial , cuxa distribución e aplicación individual se producirá a través da negociación colectiva .	0	Determiner
Cada hospital debe ter asignado un hospital de referencia para o tratamento de enfermos con IAM e debe existir un circuíto de derivación ben definido , estable e fluído .	5	Determiner
En ningún caso se procederá á asignación ou á renovación do nome ou enderezo sen que se efectuara previamente o pagamento da taxa .	19	Determiner
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no valor medio da poboación ) .	6	Conjunction
A plena propiedade , a núa propiedade e o dereito de usufructo vitalicio sobre as participacións en entidades , con ou sen cotización en mercados organizados , sempre que concorran as condicións seguintes :	27	Adverb
A súa vez , un 8 % dos enquisados lembraron que foi necesario consulta-lo médico debido a unha RASV e , neste caso , non se atopou diferencia segundo o nivel de estudios dos titores .	0	Determiner
Estar informado non é máis que estar formado , en esencia , por outros ; o saber , pola contra , é unha construción libre , desde cada un , por cada un e para todos .	19	Noun
Nas tamén especial énfase en a necesidade de coordinación de as diferentes administracións en a prevención e combate de os incendios .	11	Adjective
Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos .	2	Determiner
Polo , así como os traballadores de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios con unha publicidade ambiental enganosa .	14	Determiner
A a dereita , outros participantes no foro , Paulo González Mariñas e Ramón Villares .	13	Proper Name
Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos monitores de partículas da Rede Galega de Calidade do Aire , tal e como se mostra na seguinte figura .	5	Verb
As posicións estratéxicas das empresas veranse influídas polos niveis de risco e de implicación comercial na rede que establezan ( Rodríguez e Herrero , 2001 ) .	20	Proper Name
En o imposto sobre o valor engadido , por un lado , as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta lei .	0	Adposition
A empresa concertará con prima íntegra ao seu cargo , unha póliza de seguros que cubra as seguintes continxencias e indemnizacións .	11	Noun
A continuación detállanse as técnicas cos niveis de emisión e / ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispoñibles para os aloxamentos de leitóns .	15	Verb
Vemos , a través dos resultados , como as mulleres presentan unha satisfacción menor e ademais un 57 % considera a súa vida como rutineira ou aburrida .	26	Adjective
O cambio , xa sexa funcional ou xeográfico , por solicitude do traballador ou traballadora deberá contar coa aceptación previa da empresa , a cal poderá proceder á modificación do salario do traballador de acordo co que lle corresponda no novo posto de traballo .	41	Noun
Son as mulleres as que se queixan máis de non ver tan a miúdo como quixesen aos seus familiares ( p=0,009 ) .	2	Noun
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura .	30	Noun
De a devandita anotación expedirase a correspondente certificación , que será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento .	18	Adposition
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	8	Noun
Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro - medicináis que fan posible o desenvolvemento do termalismo , destacando as da Vila termal de Lobios .	11	Verb
Na caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou de as redes comerciais de outras entidades , a presentación de a solicitude en calquera establecemento de estes entenderá se realizada en a entidade xestora .	17	Conjunction
En o caso dos barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria .	6	Verb
Como dixemos na Introducción entendemos por Turismo receptor o que realizan nun país dado os non residentes no mesmo , polo que a continuación trataremos dos estranxeiros que entran en España , por distintos motivos e distintos medios de locomoción .	23	Noun
As únicas superficies de monte público existentes están nas nas Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos .	1	Adjective
Cara o manteñemento contemplase o alugueiro dun local axeitado e a asistencia de duas profesionais , todo isto contemplado nun Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do Centro .	3	Verb
En xaneiro de 1992 modificou-se o referido proxecto , pasando-se a contemplar unha única incineradora para o 100 % do lixo galego , a construir en CERCEDA .	16	Determiner
Presumirá se que concorren os requisitos indicados no número anterior cando o interesado percibise durante o ano 2004 ingresos por contía igual ou inferior a 5.915,49 euros .	21	Adjective
As poboacións europeas son bastante homoxéneas en canto á súa composición mitocondrial e do cromosoma Y , como querendo reflectir a orixe común de todas elas a partir dun substrato común proveniente de Oriente Medio e do oeste asiático .	7	Determiner
No de o caso índice tampouco tiña aves en a casa , e tamén visitou un mercado para facer se con vexetais 15 e 8 días antes de enfermar .	24	Numeral
Todo procedemento que permita o aproveitamento dos recursos contidos nos residuos sen poñer en perigo a saúde humana e sen utilizar métodos que poidan causar prexuízos ó medio ambiente , Lei 10/1998 , de residuos .	2	Pronoun
Tamén defende a soberanía fiscal e tributaria , con capacidade para fixar os tributos e ter unha recadación propia , pois parte do principio que sen autonomía económica non hai autonomía política .	15	Verb
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo , contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos .	0	Determiner
A xuízo de Benito Reza , " Galicia está aínda hoxe moi lonxe de asumir nun grao aceptable os compromisos ambientais derivados do novo marco comunitario onde nos movemos " .	9	Adverb
Esto é o que vén a demostrar unha investigación efectuada recentemente en Galicia por un equipo da Universidade de Santiago dirixido polo psicólogo Xesús Fraiz Calvo .	0	Proper Name
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	3	Noun
É unha compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX : Emilio Pujol e Miguel Llobet , alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza , que destacaron despois destes anos .	45	Pronoun
A lei cérrase cun conxunto de disposicións transitorias relativas á indemnización por residencia do persoal ao servizo do sector público estatal , á absorción dos complementos persoais e transitorios , e á xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas .	4	Noun
Aínda así , datos da sinistralidade laboral rexistrada en Galiza nos últimos seis anos ( 2000-2005 ) revelan un dato preocupante , o número de mulleres que padeceron algún accidente laboral incrementouse nun 30,58 % .	28	Determiner
Fomenta-la externos _ a súa definición máis xeral deu a Mishan ( 1969 ) _ xustificaron , pois , a intervención estatal , xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reducir as distorsións en a perspectiva paretiana .	27	Adposition
Nos en situación de residencia permanente o estranxeiro que fose autorizado a residir en España indefinidamente e a traballar en igualdade de condicións que os españois .	21	Adposition
A referida información previa comprenderá tamén os datos correspondentes ao defensor do partícipe do plan de pensións , así como das comisións de xestión e depósito aplicables .	24	Conjunction
Os lodos metálicos procedentes do tratamento fisicoquímico das das correntes residuais da instalación almacénanse en contedores específicos .	2	Adjective
Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano .	32	Noun
A utilización deste tipo de medidas , xunto con outros rexistros de morbilidade , mortalidade ou de carácter sociodemográfico , leva a unha avaliación e / ou diagnóstico da comunidade máis próximo e real .	4	Adposition
Trimestralmente , serán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao abeiro destas bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención , expresando beneficiario , finalidade , contía , emprego creado e aplicación orzamentaria .	25	Noun
Polarizarían se así uns vastos espacios rexional-urbanos , relativamente dinámicos , formados polas rías do Ártabro , as Rías Baixas e os vales e mariñas do contorno , e consolidaríanse algúns núcleos de tamaño intermedio como Vilagarcía ou Ribeira .	11	Verb
Os planos desenvolvíanse segundo o previsto até que Francisco López Peña recuperou a cadeira no consorcio e comezou a revisar os papeis asinados por quen o substituíu no posto durante oito anos .	27	Determiner
Ao , debe se afondar en un método que de forma integral , e agrupando os distintos tipos de tratamento de RSU , poida dar unha solución total a o problema .	16	Adjective
Unha vez aprobados , os estatutos entrarán en vigor a partir da súa publicación no boletín oficial da comunidade autónoma .	8	Noun
Supervisor da zona de álcidos , aves acuáticas , gaivotas e limícolas : Supervisa o coidado destes animais , logo do lavado , incluída a alimentación , o mantemento nas piscinas , os tests de impermeabilidade e o coidado de casos concretos .	37	Determiner
Os mutualistas poden obter un xuro non superior ao ao xuro legal do diñeiro , no caso de realizar contribucións para a constitución do fondo mutual , así como o retorno correspondente ao resultado de cada exercicio .	30	Noun
Nel , en a súa vomunicación sobre o relanzamento de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade .	11	Noun
En este contexto , a educación convértese nun nun dos eixos estratéxicos , capaz de asegura-lo coñecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova " sociedade do coñecemento " .	1	Determiner
Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4 .	20	Adverb
No entre o persoal directivo de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual de o resto de as comunidades inmigrantes de o Estado é de o 7,9 % .	35	Noun
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no no aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente , como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global .	0	Determiner
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teñen posibilidades .	7	Conjunction
En esta sentido , á pequena empresa se lle esixe a mesma protección que ó resto , nembargantes , está claro que vai ter máis dificultades para levala a cabo e polo tanto faise necesario un maior apoio institucional ( subvencións , asistencia técnica ... ) .	31	Noun
Este avance que se detecta en termos globais é especialmente perceptible en dous ámbitos concretos : a saúde infantil e a saúde reprodutiva das mulleres .	9	Adverb
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	29	Noun
Aínda así , o vínculo , polo idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra .	21	Adposition
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade .	4	Adjective
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio .	22	Adjective
Os peches do contorno da entrada con fíos de arame son un medio moi utilizado por non interferiren o paso da fauna cavernícola , non alteraren as condicións microclimáticas da cavidade e seren baratas e fáceis de instalar .	5	Noun
Nas de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual .	10	Determiner
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral .	30	Noun
Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das vendas de exportación ou por calquera outro motivo , verase obrigado a pedir prestado de novo , pero esta vez do Fondo Monetario Internacional .	2	Verb
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia , debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición , ó tempo que fixa as súas condicións e retribución .	6	Verb
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten .	10	Pronoun
Os países co grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) .	24	Adjective
Tomando como referencia as 8.869 empresas máis importantes con sede social en Galicia ( Ver táboa 1 ) , estas dúas provincias concentran case o 80 % do total en número e máis do 85 % do valor engadido bruto xerado .	7	Adjective
Constrúese chegada alterará a vida de as xentes de Abades , pois en canto en o cuartel teñen noticias de isto ceiban outravolta os cans de a represión , interrogan , chantaxean , rapan as mulleres , non perden ocasión de mallar en a xente ...	18	Noun
Ao - obrigatorios e optativos describen se en a Decisión de a comisión para concesión de a etiqueta ecolóxica comunitaria a os servizos de aloxamento turístico .	4	Adjective
Concretamente nesta resulta dificil sinalar as máis salientábeis , as mellor configuradas .	3	Adjective
A EA entende o coñecemento dun xeito interdisciplinar polo que os EqEA son lugares idóneos para mostrar todos os valores do territorio e propor intervencións que redunden na mellora e conservación .	10	Determiner
A poboación actual dos tres concellos que integran o Parque Natural suma un total de 6.300 habitantes , que se reparte entre Entrimo ( 1.510 ) , Lobios ( 2.707 ) e Muiños ( 2.083 ) .	31	Conjunction
Por provincias , A Coruña e Ourense presentan unha relación negativa ( -11.4 e " 5.6 , respectivamente , en 1999 ) , mentres que Lugo e Pontevedra ofreceron máis pacientes para transplantar que doadores efectivos de órganos achegaron ( figuras 21 e 22 ) .	5	Conjunction
Como conclusión , os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó conxunto de España , pero a un ritmo máis ralentizado .	34	Adverb
' A Consellaría quere converter o naufraxio nun milagro que fixo aumentar a pesca '	6	Noun
O entretemento é un dos xéneros que ocupa máis tempo dentro da programación dunha canle e tamén un dos que maior contribución realiza á audiencia total .	21	Noun
Real Decreto 952/1997 , de 20 de xuño , polo que se modifica o regulamento para a execución da Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos .	10	Pronoun
E engade : _ Ahora bien , además de las consideraciones económicas , tal vez las subvenciones no basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas .	30	Noun
No entre o persoal directivo de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual de o resto de as comunidades inmigrantes de o Estado é de o 7,9 % .	27	Noun
Na este colector está instalada unha balsa de salvagarda tras o separador API como elemento de seguridade ante posibles anomalías de as características de o efluente .	23	Adposition
Querendo dicer-nos que un aumento nese consumo supón melloras na situación do país , porque vai asociado a un aumento do PIB .	18	Determiner
De o mesmo xeito , en moitas pasaxes oponse ós dogmas e á pretensión de que todos os seres humanos teñan as mesmas crenzas e opinións .	25	Noun
En o mobbing , temos dúas partes , a parte instigadora que ten máis forza ou máis recurso que o traballador ou traballadora acosado / a .	21	Conjunction
Nesta se demostre finalmente que os recursos de a terra son finitos , os de o Sistema Solar e os de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos .	7	Adposition
O anterior enténdese sen prexuízo da obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos límites establecidos , e da responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no artigo 35.3.n ) do texto refundido da lei .	0	Determiner
Mentres que as mulleres non alcancen a igualdade na na toma de decisións , seguirán privadas dunha importante parte dos seus dereitos como cidadás plenas .	22	Pronoun
Pero hai un proxecto para incluír no porto de Marín os terreos onde está Celulosas e que continúe alí .	15	Conjunction
Entre os datos incluídos no informe elaborado no no pays de Retz , se inclúen referencias ás liñas de acción no eido do lecer e o tempo libre para a xuventude .	16	Noun
A artrite recorrente pode constituír o único síntoma da da FMF , polo que se pode confundir con outras enfermidades reumáticas .	3	Verb
Dese o destinatario de os avisos de Citroën é o delegado de o Estado en o Consorcio de a Zona Franca .	1	Determiner
En este grupo de idade a causa máis importante de mortalidade é o cancro de pulmón que supón 2.373 mortes , o 40 % da mortalidade prematura atribuída .	13	Noun
Polo esta separación , as estelas someten se a un prequentamento con vapor a unha presión de 9-10 kg/cm2 e a unha temperatura de 170°C ou máis , o que incrementa notablemente a disolución de os compoñentes de a madeira .	16	Adposition
Só a min se me ocorre aparvar diante da da tele agardando a aparición de Helena Seixo ( Sarabela Teatro ) na serie de Los Serrano .	15	Proper Name
O feito de que exista unha decena de diarios non é , en contra dalgunhas opinións , nin malo en si nin síntoma de atraso de ningún tipo , senón de respaldo da pobación galega ós seus órganos de expresión locais .	4	Verb
É raro que escoites música atonal en cine ou na publicidade , e por iso non hai avance .	5	Adjective
Os principios de Bandung foron asumidos anos máis tarde ( 1961 ) , con moi diversas implicacións , polo Movemento de Países Non Aliñados - NOAL - , que fundaron en Belgrado 25 estados e que aínda sobrevive , malia que a Guerra Fría sexa xa historia .	21	Noun
Mantén centros de día e asistidos , realiza talleres , promove transporte adaptado para minusválidos , traballa con xóvenes en risco social ( CV Xuventude ) , atende emigrantes , etc.	14	Proper Name
Grazas ao seu esforzo , decenas de nenos , escasos de roupa pero de mirada celestial , acceden , do mesmo xeito que o vástago dun sultán , ao mellor sistema educativo .	9	Adjective
Regulamento da Comisión ( CE ) nº 2557/2001 polo que se modifica o anexo V do Regulamento ( CEE ) 259/93 do Consello , relativo á vixilancia e ó control dos traslados de residuos no interior , á entrada e saída da Comunidade Europea .	42	Noun
O desenvolvemento dos sectores de servizos está positivamente relacionado en xeral co nivel de desenvolvemento da industria e da agricultura , como mostra a gráfica 1 .	25	Numeral
O fascismo O fascismo representa a crenza de que o Estado non debe tolerar o disentimento ou a diversidade e de que ten autoridade para controlar as vidas dos cidadáns .	23	Noun
Da foron compilados en forma de información , que foi analizada por a unidade de Política Ambiental dentro de o departamento de Planificación de o condado de Lancashire .	5	Adposition
Un discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos : a dos habitantes de Abades , que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras , e a dos fuxidos , refuxiados en covas de dificil acceso , unha vida que dificilmente se pode chamar así .	43	Pronoun
Pouco despois , esta merma laboral acadou a cifra de 8.126 postos laborais perdidos , pero a zona afectada só recibiu fondos de compensación que lle permitiron crear 300 postos de traballo .	25	Pronoun
No de a saúde en xeral , e de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria de os nosos servizos .	17	Determiner
E un paisano , desde o mostrador di : " Pois si , ho ... " e outra pausa longa .	1	Determiner
Elixir un título verde para comunicar esta política ao ao mundo exterior , que asegure unha transparencia óptima para os proveedores pontenciais así como para os cidadáns a cuxo servizo se atopa ( Capítulo 5 ) .	6	Determiner
Pero Carlos Príncipe , de xeito interposto , segue comandando a asemblea local de Vigo , que fora disolta para apartalo como candidato ás municipais últimas .	10	Determiner
De as dúas , a salmonícola presenta unha calidade máis elevada , ao necesitar as especies que viven ou poderían vivir neste tipo de auga , maior osíxeno para o seu desenvolvemento , indicador dunha maior calidade da auga .	19	Verb
Segundo a avaliación de riscos , o 5 " 2 % das instalacións seleccionadas foron de risco alto , o 11 " 2 % medio , o 76 " 5 % baixo e o 7 " 0 % mínimo .	14	Verb
De a silandeira noite e da sulagada ilusión parideira de pantasmosos fillos , quizais ti chores Galiza , por esa longa e parideira vida de exilios e de mortos de saudades e anceios ó pe de cada intre , a carón de cada hora .	36	Determiner
Un plano que concibe principalmente a auga como un recurso productivo e non como un activo ecosocial non é un plano sustentábel .	18	Verb
Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas políticas de gasto , na situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á autonomía e que son susceptibles de corrección .	5	Determiner
Na , cómpre subliñar que non é suficiente un apoio convencional a a industria sen un esforzo conxugado que confirme a posta en valor de os creadores que elaboran os contidos chamados a ser difundidos por medio de as industrias culturais .	14	Adposition
A súa concesión queda condicionada á ampliación ou remanente do crédito da aplicación orzamentaria 08.05.432A.740.0 segundo se indica no mencionado anexo .	19	Verb
Fáleme o alumno vai ser profesor de escola ou de música en xeral serve de moito ter certas nocións básicas para realizar acompañamentos .	17	Determiner
Se ao remate do período inicial ou da prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á súa finalización , o contrato considerarase prórrogado automaticamente ata súa duración máxima .	14	Noun
Como conclusión , os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó conxunto de España , pero a un ritmo máis ralentizado .	0	Pronoun
Poderíamos fórmulas de colaboración entre as Administración Públicas e as empresas multimedias para manter unha tensión permanente sobre a lectura como hábito de lecer entre os cidadáns de todas as idades .	2	Adposition
En o tocante á organización do poder galego , a proposta presenta varias novidades no que se refire sobre todo ao poder xudicial , concebido arredor dun Consello Xudicial de Galiza que represente o órgano de goberno dese poder en Galiza .	1	Determiner
Ampliar a difusión das propostas e da mensaxe da protección do ambiente , para deste xeito implicar un sector máis amplo da poboación .	7	Noun
A contía da taxa anual no caso da alínea f ) non será superior ó sete por cento do importe neto anual da cifra de negocio ou , no seu defecto , do volume de negocio desenvolvido no porto ó abeiro da autorización ou licencia .	35	Noun
E son tres os principais actores que nel concorren : os propietarios do recurso , os investidores que o explotan e os consumidores que o utilizan .	18	Pronoun
Os procedementos de C.M. realizaranse seguindo unha sistemática , tratando de automatizar os pasos a seguir , cunha boa coordinación co noso axudante e sen esquecer as particularidades de cada paciente Ver anexo 7 .	14	Adposition
Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión .	30	Determiner
Poden achegarse o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do Concello de Lugo , no cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda :	14	Pronoun
Recompilar , elaborar e transmitir á Consellería de Medio Ambiente e ó Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos resultados da aplicación do presente Plan , de acordo co especificado no capítulo correspondente .	10	Conjunction
Trata se de factores que , no desenvolvemento da actividade , levan consigo unha posición estática e mantida para o corpo e a columna dorsolumbar .	19	Determiner
En segundo lugar , as motivacións dunha parella para desexar ter un fillo poden ser , e de feito o son , moi diversas .	23	Adjective
O que o alterou non foi tanto comprobar que a Zona Franca estaba embarcada en multitude de proxectos , ás veces ao bordo das súas competencias legais , senón descubrir as cantidades que se estaban pagando pola compra de terreos ou os dereitos de concesións .	10	Proper Name
Considera o presidente do Consello Nacional do BNG que é imprescindíbel que nacionalistas e socialistas desenvolven unha estratexia conxunta , que interioricen a necesidade de unirse , " como factor necesario para derrotar a Fraga " .	11	Conjunction
Califícanse o noso obxectivo principal é o de obter índices de PTF para o sector agrario galego , intentaremos recoller a maior cantidade de productos ( prezos e cantidades ) con a finalidade de que representen unha porcentaxe alta de a producción final agraria .	3	Noun
Si ten que ver con ela a pegada ' marca deixada polo pé ' , polo que non deberiamos falar de pegadas dactilares ou dixitais senón de impresións ( como en portugués ) ao ser un contrasentido .	29	Conjunction
Non embargante , aínda que o tratamento sexa axeitado , pode ter hemorraxias máis importantes se hai unha causa para iso ( unha úlcera na vexiga urinaria , no intestino , etc. ) .	3	Adverb
Pero agora os líderes do norte , excluídos e presionados por Karzai , están cheirando a súa debilidade , están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos .	13	Verb
Estas consideracións lévanme a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias propias e non delegadas .	41	Particle
Poderanse financeiro dividido por o PIB facilitará a interpretación de se se financiaron os maiores custos , ou as novas emisións , a través de creación de nova débeda , o que conduciría a un coeficiente positivo .	13	Determiner
No de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas por o VIH / Sida en o mundo .	10	Adposition
Tan só o que anos atrás citara coma colonias de reproducción segura o ornitólogo británico Tait : as Illas Cíes , Ons e Sisargas .	23	Noun
No , segundo os autores , explicaría o baixo coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie de as AA. PP. , sen embargo os resultados que presentamos en a táboa 7 contradín esta conclusión .	3	Determiner
Os obxectos patrimoniais inmateriais , como os saberes tradicionais e as relacións das comunidades co contorno físico , a paisaxe , os arquivos , a cultura mariñeira , o urbanismo ...	10	Determiner
Pola debido a que tivo a súa orixe en os monxes de os que falei antes , foi durante moito tempo unha arte practicada só por los homes .	26	Determiner
Os homes poden padecer un infarto arredor dos 45 anos e as mulleres , que antes se consideraban protexidas ata os 65 anos debido á acción dos estróxenos , agora poden sufrir un destes ataques cardíacos aos 52 ou 53 anos .	8	Numeral
Para o seu tratamento recoméndanse inxestas frecuentes de pequenas cantidades de alimento , non forzando grandes inxestas a primeiras horas do día .	21	Noun
Fala se nestes casos de Cartografía do Coñecemento : * mapas de información , * mapas de competencias , * mapas de procesos de deseño , de traballo e de decisión elaborados e actualizados mediante as correspondentes ferramentas que permiten unha verdadeira eficacia da xestión .	40	Determiner
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula :	23	Adjective
Principio de proporcionalidade e ecuanimidade : Equilibrio que debe existir entre a conduta infractora , as súas consecuencias e a sanción que teña que se impor e a exixencia de imparcialidade .	16	Determiner
En Cataluña a polémica do 3 % ( que supostamente cobraron algúns políticos das construtoras ) ;	2	Determiner
A media de supervivencia é maior entre as primeiras , se ben apréciase un pequeno solapamento nos intervalos de confianza ( táboa 15 ) .	19	Noun
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte .	24	Noun
Os efectos da falta de comunicación oportuna do do crédito produciranse transcorrido un mes desde a aceptación pola administración concursal ou desde a firmeza da resolución xudicial que recoñecese os dereitos do titular prexudicado .	16	Noun
Pretende ser ferramenta útil , aparello necesario para que o ser humano libere todo o potencial comunicativo que leva no seu interior .	10	Verb
Na caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou de as redes comerciais de outras entidades , a presentación de a solicitude en calquera establecemento de estes entenderá se realizada en a entidade xestora .	2	Adposition
Os fármacos que suprimen a actividade dos ovarios e retrasan o crecemento do tecido endometrial comprenden anticonceptivos orais , proxestáxenos , danocrina e agonistas da hormona liberadora de gonadotropinas ( GnRH ) .	30	Proper Name
En segundo lugar , a elección da variedade , a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da órbita da área do marketing .	4	Determiner
A análise do reparto da insolación a nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de latitude cara ós polos dos dous hemisferios .	22	Verb
En moitas culturas , a contratación dos servizos dun canguro , tan habituais no noso entorno , sería inexplicable , facéndose cargo a familia extensa , que convive ou non , ou outras persoas da comunidade , ligadas por relacións veciñais .	15	Verb
Os criterios de participación : ser maior de 18 anos , fumador diario e cunha historia de fumador de máis dun ano no momento do concurso .	25	Noun
A defensa do emprego , do benestar social e do desenvolvemento non se pode confundir coa defensa de actividades ambientalmente irresponsábeis .	6	Noun
En a evolución do emprego por sexo en España os resultados non se asemellan aos galegos , xa que mentres o emprego masculino creceu un 1,2 % o feminino fíxoo nun 4,2 % .	25	Numeral
Adoptarán se as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e efectiva entre homes e mulleres .	23	Adjective
No destacar que se utilizan importantes cantidades de auga limpa ou recirculada , e que se xeran augas residuais con elevada carga de materias sólidas .	9	Adjective
As persoas poden " estar coma cabras " , que non se rixen por unhas normas , ou ser coma ovellas , apocados , que van para onde os levan .	1	Noun
A táboa 1 mostra a gran relevancia internacional que ambos os dous capítulos representan no conxunto da devandita balanza comercial .	11	Noun
Ante o diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade .	7	Conjunction
Todo traballador afectado por este convenio terá dereito a percibir 2 pagas extraordinarias cuxo importe será segundo a táboa salarial anexa , ou a parte proporcional ao tempo traballado segundo o seu período de devengo .	12	Adjective
Do destrúe a maioría de os microorganismos patóxenos , pero non necesariamente todas as formas microbiolóxicas , como esporas bacterianas sobre obxectos inanimados ( anexo I , anexo II ) .	9	Conjunction
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no valor medio da poboación ) .	4	Noun
Un desenvolvemento que ofrece a posibilidade de que as persoas leven unha vida máis prolongada e saudable , que poidan adquirir coñecementos e que teñan acceso aos recursos existentes .	5	Noun
Benvido sexa este recordatorio de que na Galiza non houbo guerra , o que aquí verdadeiramente houbo foi unha feroz purga social de non afectos ao ditador .	14	Adverb
Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF , fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta .	23	Adjective
En o que se refire á mocidade , introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos trinta anos .	24	Noun
Con carácter xeral , será admisible a coexistencia no no seo da comisión de control do fondo de emprego de plans con representación propia e plans baixo representación conxunta , agás disposición en contra nas normas de funcionamento do fondo .	32	Adposition
Por o tanto , sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados , pénsase que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación .	7	Pronoun
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	14	Verb
Noutras cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo de o 100 por cento de esta en o ano natural .	11	Adposition
Incorpórase que o peixe xa está frío , saca se de as grellas e deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder a a separación de a pel , espiñas e carne non aproveitable .	22	Verb
Nos entre o rendemento de a débeda pública a dez anos de EEUU e de a zona euro sitúa se en -10 puntos básicos a principios de o mes de outubro .	22	Noun
Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio .	21	Determiner
Os posicionamentos éticos dos xoves evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes .	21	Determiner
Por outro lado , continuando coas personaxes , non son poucas as veces nas que se lles encomendan traballos que deberan ser responsabilidade do narrador .	17	Verb
Outro tanto ocorre cos xulgados do penal , con algúns do social e , en breve , notarase isto nos xulgados do contencioso-administrativo .	12	Conjunction
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	45	Verb
A dactiloscopia ten unha importancia vital en termos termos me de saúde pública , xa que identifica os casos contaxiosos da comunidade e , polo tanto , ofrece a posibilidade de elimina-las fontes infectantes .	3	Determiner
Os produtores fan unha chamada a todas as persoas que teñan nos seus arquivos persoais unha grabación , unha foto , un debuxo ou calquera outro documento visual ou sonoro de Manuel María .	14	Adjective
A segunda é que a variedade de impactos ambientais é moito maior có tempo ou ca outros bens semellantes , polo tanto resulta difícil establecer convencións .	9	Verb
Demostrouse podemos agrupar os en seis pares , que a continuación describimos : Cognitivos / Afectivos : Os factores cognitivos fan referencia a un proceso comparativo individual e colectivo de obxectivos e logros acadados ( Cantril2 , 1965 ) .	26	Adjective
O feito de poder realizar traballo de campo e estar en contacto cos cetáceos e o seu medio resultou unha experiencia moi positiva .	0	Determiner
De esta forma , a diglosia pasaba a se-lo se-lo correlato social do bilingüismo , concepto agora reservado para indica-lo grao de coñecemento lingüístico individual3 .	15	Noun
Con o sistema da Lei de 1881 e as súas reformas , a caución esixida ó solicitante eliminaba ese perigo , pero á custa de cerrar en exceso a execución provisional , deixándoa só en mans de quen dispuxese de recursos económicos líquidos .	6	Numeral
Os pacientes foron maioritariamente homes ( 64 % ) de idade media 57 anos [ 30-83 ] e só en catro deles figuran antecedentes de trastornos musculoesqueléticos asociados a estatinas .	20	Noun
Moi probablemente , a futura Lei española de Investigación Biomédica abordará en extenso este tema , regulará e matizará estes aspectos .	18	Verb
Os residuos de construcción que se tratarían nesta planta serían residuos asimilables a urbanos ( papel , cartón e plástico ) , mestura de residuos voluminosos e entullo limpo .	12	Adposition
Por o tanto , se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.	18	Determiner
Habitualmente , en cada artículo , los lectores pueden escribir sus comentarios y el autor darles respuesta , de forma que es posible establecer un diálogo " .	8	Verb
Non obstante , queda excluída do seu ámbito de aplicación a regulación dos nomes de dominio da internet baixo o indicativo de país correspondente a España ( " . es " ) , que se rexerá pola súa normativa específica .	21	Adposition
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire , ás augas e ó solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar , e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente .	21	Verb
Con isto agardábase , na fase de liberalización iniciada no ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais , o cal non sucedeu .	13	Determiner
Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude , e cuestión relativas á promoción da muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros .	22	Noun
Neste recén contratados chegan a a empresa concienciados de que teñen que aprender novos coñecementos e desenvolver novas habilidades ( Tannenbaum e outros , 1991 ) .	24	Numeral
As posibles diferencias hai que contempla-las anque só sexa porque non é probable que tódolos xóvenes teñan as mesmas preferencias temporais e que , por tanto , non compartan a valoración do futuro implícita na visión inversora .	25	Adverb
En relación á poboación parada , na última década rexístrase en Galicia unha reducción próxima ás 30.000 persoas , o que provoca un decrecemento da taxa de paro de 3,7 puntos ( do 16,3 % en 1991 ó 12,6 % en 2001 ) .	27	Noun
Incentiva-la , educados en unha forte asertividade , non entenden que se rebaixen os propios méritos e cren que se moitas mulleres reaxen así é debido a a inferioridade feminina que provoca unha baixa autoestima en as mulleres .	31	Verb
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación .	19	Adposition
Na , cómpre subliñar que non é suficiente un apoio convencional a a industria sen un esforzo conxugado que confirme a posta en valor de os creadores que elaboran os contidos chamados a ser difundidos por medio de as industrias culturais .	18	Conjunction
Por último , non quixemos deixar pasa-la a oportunidade de plasmar unha das liñas de investigación que está a progresar de xeito espectacular , a paleoclimatoloxía que , como xa mencionamos , é una liña de certa tradición nas investigacións do noroeste peninsular .	13	Noun
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45 % dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) .	25	Noun
Deixou nos coa boca aberta en Los Otros , por sistemático , polo esforzo e a capacidade para deglutir os clásicos e relanzalos desde os seus filtros .	6	Determiner
Apéndice III : inclúe aquelas especies que estean sometidas a unha reglamentación particular dentro dun país membro no control do seu convenio .	11	Noun
Tamén se observa como , a partir do período 1999-2000 , se presenta unha redución na taxa de crecemento do desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da oferta laboral e polos crecementos positivos na demanda laboral e na taxa de emprego .	1	Pronoun
Califícanse o noso obxectivo principal é o de obter índices de PTF para o sector agrario galego , intentaremos recoller a maior cantidade de productos ( prezos e cantidades ) con a finalidade de que representen unha porcentaxe alta de a producción final agraria .	39	Adposition
É mais , a nivel galego tamén se segue esa liña .	10	Noun
Trata se de datos que serán obtidos , sempre que non se poida dispoñer deles por outras vías , a través de caracterizacións mediante mostraxe estatística realizadas directamente pola Consellería de Medio Ambiente ou outros axentes do proceso .	4	Pronoun
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo .	1	Noun
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	35	Verb
No Rexistro Europeo de as Emisións Contaminantes ( EPER ) , establecido por a Directiva de prevención e control integrados de a contaminación , será de gran importancia para subministrar información medioambiental accesíbel e comparábel sobre as emisións de os contaminantes de fontes industriais .	36	Determiner
En as porcentaxes estimadas de beneficiados e prexudicados por esta medida que vén de aprobar , inicialmente , o Concello de Santiago , xa hai diverxencias .	3	Adjective
Modifícase que en este traballo imos usar algúns conceptos propios de a terminoloxía turística , e seguindo con as definicións de a OMT , podemos falar de tres formas de turismo en relación a unha zona dada , por exemplo un país :	4	Noun
Recuperaría se así o espírito do Proxecto de Regulamento do Estatuto da Sociedade Cooperativa Europea publicado no DOCE de 21 de Abril de 1992 .	1	Pronoun
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	3	Determiner
Por iso o ecosistema urbano , que se enfronta na maioría dos casos co ecosistema natural , é primordial para o logro do desenvolvemento sostible .	0	Adposition
Segundo o informe anual da FAO apúntase que o coñecemento do consumidor cara aos produtos forestais certificados continúa sendo baixo , inclusive nos mercados máis avanzados , o que se ve como un dos principais impedimentos do mercado .	25	Verb
Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos inspectores da Comisión Europea coma as deficiencias dos sistemas de control e vixilancia dun Estado membro sexan mellor coñecidas polos outros Estados membros .	5	Adposition
Denomínanse tanto , dado o alto custo privado de as tecnoloxías renovables para a produción de electricidade , discutimos se a poboación referendaría un incremento de o prezo de a electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables .	26	Determiner
Os contratos do persoal , calquera que sexa a súa modalidade , adaptaranse ás formas e condicións establecidas polas disposicións legais vixentes .	3	Noun
En este último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento .	27	Noun
Ambos diagnósticos na orde mencionada correspóndense cos cos dous principais motivos de ingreso ao longo de todos e cada un dos anos da serie analizada ( 1998-2003 ) .	1	Noun
Que é máis bonito vivir en USA , Suecia ou Inglaterra , cal destes se achega máis ao socialismo do século XXI ?	5	Adposition
En o ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no 3 ° lugar en importancia dos diversos productos ofertados , despois do atún e o bonito .	39	Noun
O acostumbrarse a vivir demasiado tempo baixo a protección dos pais e avós , tende a prolongar tamén a inmadurez dos fillos .	2	Adposition
Claro está , non lles corresponde aos redactores das Bases falar da estratexia que seguir en Galiza para un Estatuto de Nación ser aprobado no Parlamento de Galiza despois de ter o respaldo necesario nas eleccións deste ano 2005 .	5	Verb
Para iso , a revista conta coas sinaturas de Enrique Varela , Celso Cancela , Mónica López , Argimiro Rojo , Álvaro López , Mar de Santiago , Isabel Estrada , José Antonio Palmeira , Ramón Bouzas , Miguel Anxo Bastos e Guillermo Márquez , entre outros .	40	Proper Name
A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a resolver o problema da consecución e asignación dos recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais .	0	Determiner
Seguirase a aplicación sexa uniforme , debe realizar se a homoxeneización de os zurros e a regulación de o equipo de aplicación .	9	Determiner
Na , entenderá se acreditado o cumprimento de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias de as alíneas b ) a e ) .	29	Verb
A afasia non pode considerarse como resultado dun dun disturbio intelectual no sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do aparato da linguaxe .	16	Pronoun
Organizar os servizos de urxencias dos hospitais para que poidan atender de forma emerxente os enfermos con sospeita de síndrome coronaria aguda .	21	Adjective
Do de hoxe , a saúde ambiental de a que falamos atopa se en un fráxil estado , mesmo a o límite de a capacidade de carga de o propio ecosistema .	12	Pronoun
Non obstante , cando se realiza o pintado por electrodeposición ou a aplicación de lacas ou outros recubrimentos protectores sobre determinadas pezas , é necesario que a etapa de secado se efectúe en fornos de secado ou polimerización .	14	Noun
Por o contrario o País Vasco , cos seus 4.270 millóns , acadaba o 20,6 % de todo o que invertía España enteira .	12	Verb
Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social " .	45	Conjunction
Se se fai balance do proceso de elaboración desta declaración pode apreciarse un prolongado e amplo esforzo de consenso cos sectores implicados .	3	Noun
Ao o aspecto que máis nos interesa é examinar a validez de as auditorías ambientais como instrumentos de aplicación de as políticas públicas , tal e como se pretende facer en o ámbito comunitario .	14	Adjective
A utilización deste recurso , indicado especialmente nas nas etapas iniciais da enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal .	40	Adjective
En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia , articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida , tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada .	0	Adposition
A avaliación ambiental é unha ferramenta concibida para minimizar os impactos xerados por intervencións no medio , que introduce novas perspectivas e elementos de estudio sobre a viabilidade dos proxectos .	0	Determiner
Estes afrontaron tal oposición afirmando que era a ausencia de actividade política nas asociacións o que as fixera entrar en decadencia impedindo o seu desenvolvemento , e non ó revés , como se viña afirmando :	20	Noun
Así mesmo , estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos .	30	Noun
Esta transmisión endémica mantense fundamentalmente polo amoreamento e unha hixiene individual deficiente , e por iso é tan salientable o papel que xogan as garderías no seu mantemento .	23	Determiner
O resultado final é a transculturización ( cambio de cultura ) ou \ e a aculturización ( proceso de privación ou perda de certa parte da cultura dunha persoa ou grupo ) .	19	Noun
O fenómeno do investimento empresarial é relativamente novo para as entidades financeiras galegas , agás para o Banco Pastor , e dispárase na segunda metade da pasada década .	1	Noun
En o estadio IV do CPNCP , o tratamento con quimioterapia é superior ao mellor tratamento de soporte , incrementa a mediana de supervivencia en 1.5-2 meses e mellora os síntomas e a calidade de vida na metade dos pacientes .	10	Noun
Ademais , os sólidos en suspensión que se atopan nestas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da luz , impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto .	10	Noun
Valora se cada vez máis a importancia que presentan os montes e , por iso , algúns deles foron protexidos co obxectivo de preservalos e conservalos para as xeracións futuras .	14	Pronoun
Así mesmo , a entidade responsable das instalacións estará obrigada a cumprir as instrucións que deriven da inspección para adaptarse ás características técnicas autorizadas ou para resolver as situacións de interferencias prexudiciais .	24	Conjunction
Por iso a liña de traballo sinalada por proxectos como os mencionados preséntase como un horizonte irrenunciable para a política local das cidades inclusivas .	13	Pronoun
Pero non existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores concretos que explican un determinado investimento nelas nin a contía e calidade que se precisa .	7	Noun
A maiores , brinda unha coartada perfecta para reforzar o autoritarismo destes réximes cuns líderes que argumentan o asedio exterior como escusa para demorar calquera proposta de reforma política democratizadora na medida en que pode afectar á seguridade do país .	25	Noun
En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade .	6	Adjective
Pola o modelo colonial de produción porque os gobernos están preocupados só para ter comodidades en grandes cantidades e prezos baratos .	12	Adposition
En a segunda metade do século XX , o número de desprazamentos internacionais de turistas pasou de 25 a 698 millóns , o que representa una taxa de crecemento anual próximo ao 5 % .	30	Adjective
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7 % e no segundo do 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos máis novos e 39,8 % nos máis vellos ) .	5	Adposition
En a actualidade e despois de fortes investimentos , estas grandes empresas contan con centros productores especializados na producción de túnidos e paralelamente abandonan a producción de moitas especies ou segmentos .	24	Determiner
Neste a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación con as medidas de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores en a gráfica 1 ) .	24	Proper Name
Moitos obreiros , nais solteiras , familias novas con máis de dous fillos e persoas maiores non poden permitirse paga-los prezos que establece o mercado .	11	Noun
A dor pode ser moi tolerable , tan leve que amole só lixeiramente , ou tan severa que incapacite temporalmente a unha persoa .	3	Verb
Para iso créanse en diversos hospitais galegos unidades funcionais integradas por persoal do centro , que se encargarán de realiza-lo estudio diagnóstico dos lactantes remitidos das unidades de cribado por sospeita de hipoacusia incapacitante ( bilateral permanente maior de 40 dB ) .	32	Noun
No casos resulta útil pintar o deseño previsto de a incisión para non perder as referencias cando preparemos o campo .	1	Noun
A EPA quere que as empresas se movan nun nun marco de certidume e decidiu establecer con seguridade as liñas directrices da súa actuación .	7	Verb
Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó ó fin do seguimento e a simple observación da gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos grupos G - e G+ , apoia esta apreciación .	31	Conjunction
Esta lei mantén os criterios xerais para a atribución da competencia territorial , sen multiplicar innecesariamente os foros especiais por razón da materia e sen converter todas esas regras en disposicións de aplicación necesaria .	27	Determiner
O Comité Científico Director recomendou non superar unha inxesta máxima de 2 picogramos de dioxinas ó día por quilo de peso .	20	Noun
Dentro dos obxectivos e do interese da da EGDS , non obstante , trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de España .	30	Noun
Todo isto lévanos a concluír que o concepto ideal de " xubilación flexible " tende razoablemente a ser substituído polo de " idade normal " para xubilarse .	25	Adposition
Na pretende achegar a os visitantes de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte de a biodiversidade de Galicia .	31	Adposition
En a costa galega existen un gran número de núcleos e puntos singulares que constitúen referentes de identidade urbana e territorial .	3	Adjective
No lle nova redacción a o punto 2 de o artigo 7 , que queda redactado en os seguintes ter me os : 2 Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente .	35	Verb
Os obxectivos deste estudio son coñece-lo efecto dos sumidoiros de C dos sistemas forestais de Galicia , aplicando a metodoloxía xa establecida no Protocolo de Kyoto , de acordo cos datos dispoñibles e coas experiencias realizadas en España ata a data .	31	Adjective
Hai sociedades que dispoñendo de lingua propia non consolidaron un proxecto colectivo común e desintegráronse no discurso da Historia , mentres que outras , falando a lingua das metrópolis , lograron ese recoñecemento da identidade e mesmo a independencia política .	6	Adjective
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada , ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago .	23	Conjunction
O sobre A , que contén a documentación administrativa , poderá ser único para todas as poxas que teñan lugar ante a mesa e na mesma sesión .	20	Adposition
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas .	6	Verb
O 74,4 % das importacións e o 84,4 % das exportacións de produtos da industria manufactureira de tecnoloxía mediaalta corresponde ao sector dos vehículos de motor .	25	Noun
Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do 95 % , se o nivel de significación é inferior ao 0,05 .	11	Adposition
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	19	Verb
A elaboración destes instrumentos deberá ser dirixida e supervisada por profesionais con titulación forestal universitaria e deberá ter como referencia , se é o caso , o PORF no ámbito do cal se encontre o monte .	18	Pronoun
En definitiva , a educación non formal débese concibir como unha " educación para a acción " , como instrumento de loita contra a pasividade e a alienación , dotando o colectivo xuvenil de habilidades e mecanismos para a interpretación da realidade .	13	Adposition
En o momento actual debe constituír unha prioridade de carácter urxente iniciar os estudios técnicos encamiñados a dar solución ó mecanismo ou mecanismos de nivelación financeira que deba incorporar o sistema .	2	Noun
Non obstante , as actuacións correspondentes á asistencia xurídica gratuíta terán carácter persoal , aínda que poderá solicitarse do colexio a súa facturación a nome do despacho colectivo .	26	Noun
A Unión adoptará as medidas destinadas a establecer o mercado interior ou a garantir o seu funcionamento , de conformidade coas disposicións pertinentes da Constitución .	12	Adposition
Neste plans de pensións de o sistema individual non se constituirá comisión de control de o plan , e corresponderán lle a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan en este regulamento .	5	Determiner
En as análises iniciais introducíronse todas aquelas variables que , intuitivamente , poderían axudar a clasificar os falantes dunha e doutra lingua .	16	Determiner
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano .	25	Adjective
Isto inclúe agullas de acupuntura , instrumentos dentais , agullas utilizadas na realización de tatuaxes e perforación dos lóbulos das orellas , instrumental usado no piercing , coitelas de afeitar , etc.	20	Noun
Supervisor da zona de álcidos , aves acuáticas , gaivotas e limícolas : Supervisa o coidado destes animais , logo do lavado , incluída a alimentación , o mantemento nas piscinas , os tests de impermeabilidade e o coidado de casos concretos .	25	Noun
A amortización desta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados .	17	Adjective
Informará se das emisións polas fontes e a absorción polos sumidoiros de gases de efecto invernadoiro que garden relación con esas actividades dunha maneira transparente e verificable e serán examinadas de conformidade co disposto nos artigos 7 e 8 .	37	Conjunction
En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos .	39	Adposition
En o caso dos primeiros , podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita ; na maioría dos casos a nova publicada é idéntica á da versión escrita .	11	Adposition
Ao dúas novas alíneas b ) e c ) , con o conseguinte desprazamento de as actuais , en o número 2 de o artigo 34 de a Lei orgánica 10/2002 , de o 23 de decembro , de calidade de a educación , con o seguinte contido :	27	Determiner
Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65 % nas pequenas empresas fronte a un 21,48 % das grandes empresas .	38	Determiner
As decisións da comisión de control do plan adoptaranse de acordo coas maiorías estipuladas nas especificacións do plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas .	21	Conjunction
Na o dinamismo en a edificación privada xa non é tan forte como hai uns meses , os distintos indicadores revelan que esta actividade segue a manter un perfil elevado .	23	Noun
Consta da información precisa para o manexo inmediato da diabete polo paciente acabado de diagnosticar , ou ben o paciente que acode por primeira vez á consulta e na avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa diabete .	35	Noun
O colo uterino é un órgano accesible , facilmente explorable , no que se produce un cancro frecuente e mortal en moitas ocasións , e na maioría dos casos existen lesións precursoras diagnosticables .	5	Noun
Así , nos anos setenta , a reducción da pobreza só se da no caso de non sermos excesivamente sensibles á situación dos individuos máis pobres , xa que nese caso a pobreza aumentou ó deteriorarse a súa posición económica .	24	Adverb
Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos .	6	Noun
Lei 8/1993 de 23 de xuño de 1993 , reguladora da Administración Hidráulica de Galicia ( Diario Oficial de Galicia nº 125 , de 2 de xullo de 1993 ; corrección de erros DOG nº 175 , de 10 de setembro de 1993 ) .	38	Numeral
Normalmente nunha granxa avícola non se producen grandes cantidades de zurro e a maior parte dos residuos das dexeccións son sólidos .	8	Noun
Nos caso de que non existise en a empresa un posto compatible con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase a a situación de suspensión de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista en o art. 45.1 d ) de o ET .	29	Noun
Galiza deixou de ser un país exportador de man de obra barata para se converter en receptor de continxentes migratorios .	6	Adjective
Presentan importantes limitacións para o cultivo debido á súa acusada acidez , elevada saturación do complexo de cambio de aluminio e moderada fixación de fosfatos , principalmente sobre os horizontes superficiais .	29	Noun
No cómputo de carrís , para efectos de o disposto en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo con o disposto en o artigo seguinte .	35	Determiner
De o mesmo xeito esta futura lei debe ser xeral e global destinada a regular un fenomeno amplo , complexo e dinamico como e o voluntariado en Galicia .	7	Verb
Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao 20,51 % por cento e Suecia do 27,13 % ao 35,40 % .	19	Numeral
Noutros deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera de os rexistros de o órgano administrativo competente ou desde a data de a súa emenda por requirimento de o dito órgano .	22	Adposition
A calidade do producto encóntrase en tódalas tódalas fases do proceso , dende a utilización dunha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos .	16	Noun
Atribuía os sobre todo ó encendido e apagado de motores dos frigoríficos dun supermercado situado no baixo do edificio de apartamentos .	2	Adposition
Paralelamente , a cidade desolvolvía unha dinámica actividade sindical , política e cultural que viña dos anos anteriores e que colocou a Ferrol no mapa da resistencia á ditadura franquista e a prol do encontro coa democracia , o progreso e a saída da longa noite de pedra .	28	Noun
Nas de aproveitamento que poidan atopar se con o desenvolvemento de opcións de I+D+i Así , SOGAMA constitúe unha solución óptima e complementaria para a xestión de aquelas fraccións de residuos non aproveitados por outras vías .	11	Noun
O reparto espacial das precipitacións queda modulado polas polas formas topográficas provocando rexistros elevados nas vertentes a barlovento dos relevos das Rías Baixas e da Dorsal Galega .	6	Verb
Ademais xoga un importante papel na captación desta desta poboación para a realización doutras actividades preventivas e de educación sanitaria .	15	Adjective
Tal é o caso de Roberto , Marcial e os seus dous compañeiros , que se viron obrigados a botarse ao monte para non seren fusilados polos homes do falanxista Garabís .	7	Proper Name
A chamada pasará directamente ao xefe de sala , que recabará a información clínica do paciente e solicitará o envío do ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do paciente .	23	Noun
Emporiso , cando a persoa ou entidade non residente en España opere mediante establecemento permanente , o domicilio será o que resulte de lle aplicar ó devandito establecemento permanente as regras establecidas nas alíneas a ) e b ) deste punto .	0	Conjunction
Se considerarmos a temática , só 1 centro se dedica á problemática urbana ( Aula de Ecoloxía Urbana ) e 20 aos valores do medio natural , situándose moitos deles en cidades , vilas e zonas rurais .	12	Adjective
En o ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no 3 ° lugar en importancia dos diversos productos ofertados , despois do atún e o bonito .	16	Adposition
Escriba se fútbol á española ou futebol á á lusa .	8	Determiner
Neste non só consistirán en proxectos especiais senón tamén en a aplicación de instrumentos reguladores , económicos e de comunicación axeitados para influír positivamente en o comportamento .	23	Adverb
A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe .	6	Interjection
Para acreditar esta ausencia abondará co recordo dos dos pais , porque , en xeral , este recordo é acertado , como mostran os resultados de numerosos estudos realizados en adolescentes e mozos de países con climas temperados sen un programa de vacinación infantil sistemática .	23	Determiner
Daquela , Riera , canso de petar sen éxito ás portas da Xunta , trasladou aos medios de comunicación as súas queixas e ofreceulle a Ventura Pérez Mariño o paraugas que precisaba para frear o proxecto .	20	Determiner
Non obstante , cando o importe acumulado dos lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas , IVE excluído , aplicarase a tódolos lotes , para os efectos de publicidade , o sinalado anteriormente .	26	Determiner
As salas dotadas e non utilizadas , senón están pechadas por obras ou outros motivos estructurais , contabilizaranse igualmente , incluso en períodos vacacionais .	12	Conjunction
As aldeas cooperativas gozarían de independencia económica e estarían especializadas , pero asemade manterían unións entre elas ata alcanzar a integración internacional .	19	Determiner
Aínda así , o vínculo , polo idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra .	11	Conjunction
Así mesmo , a afectación da pel pode ser máis extensa , afectando outras partes do corpo , e / ou intensa , podendo aparecer mesmo úlceras .	23	Verb
Outro dos indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao hospital .	27	Verb
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.	20	Determiner
Á , sempre batemos ou con a inaccesibilidade de o autor , ou con a negativa pública de non permitir que os seus libros circulasen en Cuba en canto vivisemos en a Revolución " .	15	Noun
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no no aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente , como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global .	19	Adjective
O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á totalidade da Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do Ministerio de Defensa mediante convenios .	25	Adverb
Malia que o de consumidores é unha das nosas facetas como seres humanos modernos , acomodados , para o deus sistema é a única faceta .	9	Noun
Os rendementos do traballo percibidos por traballos efectivamente realizados no estranxeiro , co límite máximo de 60.101,21 euros anuais , e sempre que se cumpran os requisitos establecidos legalmente .	10	Noun
Estes residuos están formados polos contedores dos reactivos químicos e aditivos que se empregan durante o tratamento mecánico das pezas ( por exemplo , pasta de pulir ) e na formulación dos baños de desengraxamento , decapado e activado ( disolventes , ácidos , álcalis , etc. ) .	37	Conjunction
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral - Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural .	4	Verb
Hai algúns convenios que indican que os traballadores terán dereito á súa quenda habitual que non se poderá cambiar .	6	Determiner
Aínda que se fixo necesario incluír , dada a natureza dos anuncios recompilados , unha sétima categoría á que denominamos _ telefonía e informática _ , dado o peso deses anuncios na mostra ( táboa 4 ) .	30	Noun
Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra .	41	Noun
A Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións poderá determinar as partidas que teñan que integrar os ditos gastos .	7	Adposition
O diagnóstico diferencial é con outras enfermidades que producen febre recorrente , especialmente a febre mediterránea familiar e a síndrome hiper IgD .	19	Noun
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) .	16	Noun
Se se considera a desagregación da taxa de paro segundo provincias , cómpre salientar que Lugo presenta unha taxa de desemprego inferior á media estatal , tanto no caso dos homes coma das mulleres .	8	Noun
En esta situaçom , dado que o prezo é inferior ao de equilíbrio a longo prazo , os demandantes tentarám comprar esas fontes de renda .	18	Noun
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	18	Determiner
Sería a mellor opción para a saúde , para o medio ambiente e para o peto .	5	Determiner
Moi probablemente , a futura Lei española de Investigación Biomédica abordará en extenso este tema , regulará e matizará estes aspectos .	16	Verb
Con todo , e a diferenza desta , a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado ( ANPE ) 16 que co apoio das redes sociais , cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro .	17	Noun
Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis .	18	Noun
Unha vez superadas as primeiras fases do crecemento económico , debería darse unha relación directa entre crecemento e equidad .	2	Verb
Por outra parte , 7 hospitais de día ofrecen tratamentos intensivos continuados , sen separar totalmente o enfermo do seu medio familiar e social , e hai 6 equipos de continuidade de coidados para pacientes con trastornos mentais severos e persistentes .	31	Adposition
Para tal efecto , o presidente da Comisión Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . "	26	Conjunction
O capital intelectual , que está chamado a crear coñecemento e a transformalo en algo útil na empresa ou sociedade , é hoxe claramente insuficiente no ámbito da sociedade da información .	23	Adverb
Sen embargo , o titular dunha licencia exclusiva poderá requirir de maneira que faga fe ó titular do deseño para que promova a acción xudicial correspondente .	11	Noun
Sen embargo , a persoa en morte cerebral non presenta ningunha actividade cerebral e non respira cando se lle retira o respirador , porque está morta .	3	Determiner
A esta demanda tamén responde a celebración en curso ( Xenebra 2003 - únez 2005 ) do Cumio Mundial da Sociedade da Información ( WSIS ) 5 .	13	Proper Name
Sen embargo , hai que subliñar que non só o recorte das políticas sociais ten efectos negativos para as mulleres .	8	Adverb
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .	26	Adposition
Recoñeceron se ata catro glaciacións sucesivas , que recibiron o nome dos ríos bávaros onde se estudiaron ( Günz , Mindel , Riss e Würm ) , definidas pola presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas , coas súas respectivas terrazas fluvioglaciares .	40	Adjective
Observamos que as clases medias urbanas , colectivo de indubidable relevancia no futuro do galego , teñen unha tendencia algo máis castelanizadora ca o conxunto de habitantes das cidades .	10	Noun
Reducción do consumo dos automóbiles ( 2 litros ós 100 km ) , as células de combustible , o hidróxeno en automóbiles e avións , transporte combinado con contedores intelixentes , servicios de transporte público baixo demanda , etc.	32	Adposition
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da xestión con terceiras entidades .	35	Adposition
No realizan se desde entón con unha periodicidade anual e en eles profesionais de distintos sectores relacionados con o liño reúnen se para intercambiar experiencias e novidades .	8	Adjective
Non se pagará polos minutos de aparcamento nos nos subterráneos composteláns , como reclamaban os usuarios _ como sería natural _ , pero si por fraccións de cuartos de hora .	19	Adjective
Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) .	13	Adverb
Así pois para esta campaña do 97 , esperamos contar con tódo-los que censastes o ano pasado e polo que sabemos , de seguro que se incrementarán as localidades .	0	Adverb
Neste unha cantidade significativa de carbón sen reaccionar , adoita engadir se lle un dispositivo de reciclado de as partículas a o gasificador .	7	Verb
A vixilancia da gripe realízase en todo o mundo coordinada pola Organización Mundial da Saúde , que puntualmente recolle datos de tres tipos : virolóxicos , clínicos e de incidencia .	20	Adposition
Doutra acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro , senón o intre de o ano en que se emprega en a terra , as características de a finca , distancia a cursos de auga , etc.	26	Noun
Na en os últimos anos a tecnoloxía civil accesible a os equipos de investigación permitiu levar a cabo un forte impulso de esta disciplina en o mar .	20	Noun
Desde 1975 , rexístrase un descenso continuado da da poboación nova e un notable incremento da poboación que supera a idade de xubilación .	19	Determiner
agora o que fai falta é tempo para pasear por elas .	10	Pronoun
En estes casos , será preceptiva a obtención previa dunha autorización da Comisión Europea á proposta de medida , para o que se lle remitirá esta , xunto co resto da documentación pertinente , e realizarase a notificación no marco do procedemento administrativo en curso .	7	Noun
En os últimos anos estase a detectar unha crecente diminución das especies de anfibios condicionada ó debilitamento da capa de ozono e á mala conservación dos espacios húmidos e da calidade da auga .	4	Noun
As graves consecuencias produtivas e as manipulacións estatísticas sobre a situación real dos recursos pesqueiros e marisqueiros afectados .	16	Adjective
Basearse unha base de Datos sobre a flora e fauna galegas que recolla prioritariamente e de forma ordenada e coordinada toda a información existente sobre as especies galegas susceptibles , en principio , de formar parte de o catálogo de especies ameazadas .	21	Determiner
Se se ten en conta , ademais dos convenios rexistrados en 2005 , os rexistrados anteriormente pero con vixencia expresa neste último ano , son un total de 420 convenios ( 91 de sector e 329 de empresa ) os que teñen efectos para o ano 2005 .	24	Verb
O logro dunha competencia lingüística bilingüe constitúe o exemplo máis claro de como a atención a unha dimensión local pode facilitar a adaptación a un contexto máis amplo , neste caso plurilingüe .	6	Verb
Hai quen afirma que se fose a estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto , tería medo , se cadra , de facelo tan " nacionalista " .	21	Verb
Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións , cunha ou dúas mostras , dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza .	1	Verb
Fomento da investigación da sostibilidade forestal e desenvolvemento de mecanismo de vinculación entre a ciencia forestal e os procesos de política forestal .	5	Adjective
Recuperaríase demanda fose unicamente en función de o prezo e de a apetencia de os consumidores , mantendo aquel dentro de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada por a saturación de o mercado e os cambios en gustos e hábitos de o consumidor .	11	Determiner
Ademais do tipo de VPH-AR , búscanse outros cofactores que nas infeccións persistentes estean asociados a un maior risco de progresión a cancro .	15	Adposition
Correspóndese cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos por a entidade pública empresarial Loterías e Apostas de o Estado , elaborados para o efecto por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre , e terán a consideración de efectos estancados .	8	Determiner
Califican se así " en atención a natureza do do deber infrinxido e a entidade de dereito afectado " ( artigo 45.2 ) trala instrucción dun expediente sancionador que se inicia a proposta da Inspección de Traballo e Seguridade Social .	11	Verb
Gabicia demanda ás administracións locais e autonómica proxectos ambiciosos para o fomento do uso da bicicleta como medio de transporte san e ecolóxico no medio urbano e interurbano .	16	Pronoun
Fronte a unha pleiade de autores ( cineastas ou escritores ) que preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico , Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil , nin converte o produto en algo raro .	27	Proper Name
En aqueles supostos de redución de xornada por motivo de xubilación as institucións cubrirán a xornada a tempo parcial coa modalidade de contrato de revezamento previsto no artigo 12.6º do Estatuto dos traballadores .	30	Noun
Independentemente da complexidade intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da nosa comunidade autónoma .	11	Adjective
Reforzouse algunhas instalacións formulan situacións obxectivamente excepcionais durante o período de referencia , de forma que a asignación baseada en un rateo segundo emisións históricas conduciría a unha asignación claramente insuficiente .	13	Adposition
Noutra de Exner , segundo a cal o centro gráfico residiría en o pe de a segunda circunvolución frontal , foi rebatida con éxito por outros investigadores .	16	Adjective
Porque no discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais : a lingua é o espazo semántico no que se producen e se combaten significados sociais ; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados .	40	Adposition
As cuestións agrupáronse por sectores co obxectivo de consulta-los entrevistados unicamente sobre aqueles sectores dos que tiñan maior coñecemento .	6	Noun
Os límites máximos tolerables que establecense para cada un dos HAPs ten que ser menor o igual a 2 mg / kg de aceite , e a suma total dos posibles analitos cuantificados non deben superar os 5 mg / kg.	37	Numeral
Con respecto ás CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do Estado , como reflectimos na táboa 1 .	4	Adjective
Para todo isto e solicito a súa libre colaboración , vou facer un minuto de silencio .	14	Adposition
Complementariamente , a necesidade de materializar a autonomía financeira das universidades fixo que en determinadas comunidades autónomas , como a galega , se organizasen planos de financiamento que posibilitasen compaxinar o financiamento público coa capacidade de programación propia das universidades .	27	Pronoun
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988 , do 28 de decembro , reguladora das facendas locais , que quedará redactado como segue :	6	Noun
En a oficina de reclamacións creada na Consellería de Economía e Facenda os clientes das caixas de aforros galegas poderán presentar as súas queixas referidas ao incumprimento por parte daquelas de calquera das normas de disciplina .	7	Noun
Pero , ao mesmo tempo , coinciden con Quintana , en que Beiras " ocupará sempre un lugar preferente mentres sexa presidente do Consello Nacional " .	8	Proper Name
Anxo Quintana , que xa lle comunicara a Beiras a súa intención de ocupar o numero un da lista pola Coruña , considera que " hai unha tradición non escrita , que todo candidato á Xunta exerceu cando puido , que é a de encabezar a lista pola Coruña " .	0	Proper Name
Como só o 16 % da poboación en disposición de traballar vive nos países ricos , estes necesitan man de obra e reciben o 60 % da migración .	19	Adposition
Da en os últimos anos vén a confirmar unha caída en os gastos por este concepto , con capacidade para segmentar e diferenciar a demanda .	5	Verb
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	9	Adverb
Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas .	11	Noun
Eu sempre aconsello aos alumnos que tendo a carreira feita en calquera conservatorio vaian a outros países a perfeccionarse .	4	Noun
Así mesmo , no que atinxe á actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta , impulsarase , polos medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais .	17	Verb
Móstrase en Galicia de moitos de os elementos enunciados presenta os como unha debilidade estratéxica para o desenvolvemento de as actividades turísticas .	6	Determiner
A insuficiencia financeira que entraña o propio sistema de financiamento autonómico xera un endebedamento crecente .	3	Pronoun
Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas .	16	Conjunction
A era da anticoncepción moderna comeza en 1960 , cando nos Estados Unidos se aproba , por primeira vez , o uso de anticonceptivos orais .	9	Pronoun
Segundo os autores , esta discrepancia é debida a problemas de rexistro e codificación das defuncións directamente relacionadas con drogas no Rexistro Xeral de Mortalidade .	6	Verb
Por exemplo , considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc.	12	Adjective
Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal .	10	Pronoun
Entre as características relacionadas co traballo inclúense o número de traballadores da empresa , a posición do posto ocupado dentro da xerarquía organizacional , o salario e o tipo de xornada .	10	Noun
Os efluentes deste tipo de procesos teñen unha composición variable , dependendo da tecnoloxía aplicada e de se se separa o lactosoro [ 11 ] .	7	Determiner
se cando a paso á guitarra , esa obra perde non a fago .	11	Pronoun
O fundimento ten a virtude de presentar un Hitler críbel , humano , como non podía ser menos , familiar dentro do que daba de si a situación de emerxencia , o que nos permite analizar mellor as razóns de ser do fenómeno nazi .	15	Verb
O ex sindicalista , hoxe con escaso predicamento no no país , logrou non obstante que esta opinión sobre a emisora fose moi comentada .	2	Noun
Pero agora os líderes do norte , excluídos e presionados por Karzai , están cheirando a súa debilidade , están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos .	5	Noun
Se importante é o papel das administracións na na provisión dunhas mellores estatísticas máis relevante aínda é a súa responsabilidade no Planeamento turístico .	19	Noun
Nesta só é unha mostra de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio .	23	Pronoun
Pensa que as empresas de comunicación están por aceptar unha regulación do sector ?	11	Determiner
Por iniciativa de Pasionaria , tratouse de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa proposta estaba o interese dos comunistas por absorbelas e facerse cunha posición predominante entre as mulleres .	19	Particle
Contra este acordo non poderá formularse recurso baseado na concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse no incumprimento dos requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do rexistro internacional solicitado .	18	Verb
Unha personaxe pon en contacto os tres mundos , Robertiño , fillo de Roberto , mozo de Abades que coñece moi ben os camiños da Corza e que os visita , e que será apresado polas forzas represoras .	31	Conjunction
En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente .	20	Noun
Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos datos do INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e para axustarse á dinámica socio-laboral galega .	12	Adposition
En o seu defecto , entenderase que a categoría do fondo será a que corresponda ao primeiro plan que se integre no fondo .	11	Verb
A macroeconomía , en canto método , non é debedora exclusivamente de Keynes , xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a sociedade en tres _ clases _ para demostra-la _ circulación da riqueza _ ( Brooman , 1970 , cap. 1 ) .	21	Noun
En os lugares de traballo , danse exposicións a substancias , axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no sistema reprodutivo de homes e mulleres .	14	Adjective
Os métodos da primeira fila ou reais son os máis útiles para a valoración ex-post , xa que se basean na observación do mercado , e ese mercado xa ten que existir para observar o valor .	7	Verb
A modificación , se é o caso , non se poderá efectuar despois de transcorrido o prazo máximo fixado no número 5.º do número 1 do artigo 21 da Lei 22/2003 , do 9 de xullo , concursal .	12	Adverb
aposta polo desenvolvemento das comarcas e rexións urbanas e de dúas áreas metropolitanas con carácter xurídico político .	2	Noun
De a mesma forma que antes , as perdas non son exclusivamente en productos senón tamén en posibilidades turísticas , e as que se deriven dos impactos no medio e na productividade natural .	9	Particle
Feito elo polo que circula todo o fluxo poético , ou a tradición arquitectónica , ou a xenialidade musical .	1	Noun
Na tratado recolle se un punto fundamental , que é " a libre circulación de as persoas que se atopen dentro de o territorio de a Unión Europea " .	12	Adjective
A empatía , que consiste en poñerse no no lugar do que sofre e identificarse con el , coas súas emocións e sentimentos , é a base dun bo coidado ao paciente terminal .	18	Verb
Hipótese 1 : en Galicia xérase unha cantidade elevada de aforro , tanto interna como externa , especialmente a través das remesas dos emigrantes .	18	Determiner
Avaliar o seu impacto nos distintos servizos sanitarios e sociais e potenciar e poñer en marcha os recursos específicos , tanto en hospitalización ou internamento convencional como en réxime ambulatorio e domiciliario .	11	Verb
A análise da situación final dos tratamentos instaurados en adolescentes ao longo do quinquenio 1998-2002 , arroxa mellores resultados que os dispoñibles para a poboación xeral .	7	Verb
Na , pode ser substituído o criterio de a maximización por o de a satisfacción adecuada de as preferencias de o socio , tanto a través de a renda de carácter económico , coma de aquelas de tipo non financeiro , ademais de as satisfaccións non pecuniarias .	19	Adposition
A adopción de medidas que afecten ó réxime de aplicación dun dos dous principios implica necesariamente a consideración do outro .	2	Adposition
En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio , o investimento español dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica .	2	Adposition
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C.	30	Noun
Finalmente , os bens de especialidade , aqueles ós ós que o consumidor está disposto a realizar un maior esforzo ( tempo de información , desprazamento , etc. ) na súa adquisición , está menos que os outros dous tipos de ben .	37	Determiner
O director español , de orixe chilena , Alejandro Amenábar , demostrou con Mar adentro que é capaz de ver o obvio .	19	Verb
No destacar que se utilizan importantes cantidades de auga limpa ou recirculada , e que se xeran augas residuais con elevada carga de materias sólidas .	4	Verb
Estímase foi modificada , en virtude de a habilitación conferida en a súa disposición adicional 2ª a o Consello de a Xunta , por o D. 207/1994 , de o 30 de xuño ( DOG nº 131 , de o 8 de xullo .	28	Adposition
De o mesmo xeito esta futura lei debe ser xeral e global destinada a regular un fenomeno amplo , complexo e dinamico como e o voluntariado en Galicia .	20	Conjunction
Grao de acordo coa medida " a prevención do tabaquismo debería formar parte da formación normal dos profesionais da saúde " segundo hábito tabáquico ( e estratificado por grupos de idade ) .	27	Adposition
Utilízanse de o seu estado máis ou menos estragado , de a súa humidade e temperatura e , se está recuberta con roupa , de o tipo de tecido e o seu roce , e de determinadas sustancias , como maquillaxe ou cremas protectoras .	31	Determiner
Denominan se centrais termoeléctricas clásicas ou convencionais ás que producen enerxía eléctrica dos combustibles fósiles : carbón , fuel óleo ou gas .	19	Noun
O prezo medio dos pisos novos en España , segundo a sociedade de taxación inmobiliaria Tinsa , incrementouse un 16,8 % no terceiro trimestre de 2003 .	4	Noun
Dentro do diamante , chegar polo radio ao punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos indicadores que compoñen cada unha delas .	15	Adjective
Incentiva-la , educados en unha forte asertividade , non entenden que se rebaixen os propios méritos e cren que se moitas mulleres reaxen así é debido a a inferioridade feminina que provoca unha baixa autoestima en as mulleres .	24	Verb
En efecto , desde o ano 1998 ata o ano 2002 a taxa de pobreza mostra unha tendencia crecente finalizando cunha diminución no ano 2003 , máis acentuada no caso da NEA que se sitúa en torno ao 16 % con respecto ao ano anterior .	43	Noun
Por o demais , o antíxeno pódese manter positivo en ouriños durante semanas despois de que se iniciase o tratamento antibiótico axeitado , aínda que este período pode ser tan curto como 4 días e mesmo supera-los 6 meses .	37	Numeral
Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas .	20	Adposition
Tal e como se deriva da expresión do do EVA , tres son as cuestións principais que supoñen unha maior complexidade e controversia á hora de proceder a aplicar esta ferramenta e sobre as que nos deteremos a continuación ( figura 1 ) .	27	Adposition
Levará a cabo as actividades de mantemento das instalacións do centro e a manipulación de botellas e os seus accesorios .	10	Noun
Ademais das transferencias que benefician ó Concello de Santiago de xeito semellante ós demais , hai que se referir ós investimentos directos e á exitosa experiencia de cooperación interadministrativa do Consorcio de Santiago .	18	Verb
Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste cargo dentro dos dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior .	2	Verb
A maioría dos cambios lingüísticos danse entre os menores de 65 anos , e entre aqueles con estudos universitarios ou secundarios .	13	Conjunction
A Asociación de Escritores en Lingua Galega , a Asociación Sociopedagóxica galega , a CIG-ensino e a Mesa pola Normalización Lingüística promoven a elaboración dun documental sobre Manuel María dirixido por Margarita Ledo e que se poderá ver no outono deste ano .	39	Noun
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores .	24	Adjective
Que sexa cómodo para ela ; Ademais da preferencia da muller , existen indicacións médicas definitivas para a terapia oral ou transdérmica .	4	Pronoun
En o ámbito da lexislación comunitaria da Unión Europea e na española sobre os riscos por exposición a axentes biolóxicos non existe referencia algunha ó posible carácter carcinóxeno de determinadas especies ou situacións patolóxicas relacionadas coas mesmas .	19	Adjective
En Galicia , a modernización do tecido empresarial é un dos retos necesarios para afrontar o futuro desenvolvemento desta rexión cun certo éxito , por iso é importante determinar cales son as dificultades e cales as oportunidades coas que conta este sector económico na actualidade .	40	Determiner
O logro dunha competencia lingüística bilingüe constitúe o exemplo máis claro de como a atención a unha dimensión local pode facilitar a adaptación a un contexto máis amplo , neste caso plurilingüe .	1	Noun
Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do turismo urbano na rexión da que son centro .	21	Adjective
A concreción do que se entende especificamente por variedade difire desde as perspectivas máis xeneralistas e inclusivas ata aqueloutras máis específicas e exclusivas .	8	Noun
No especial , debo de destacar a constante axuda recibida de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar a o final de o camiño .	29	Noun
O obxectivo do tratamento é controlar a enfermidade , polo que a medicación só é interrompida despois de que o neno estea asintomático durante algún tempo .	14	Verb
Comezarase a declaración obrigatoria de a tuberculose respiratoria , engade se a a relación a meninxite tuberculosa e desaparece de ela a tuberculose extrarrespiratoria .	22	Noun
Esta diferenza non ten carácter consolidable , sendo absorbible con calquera incremento que poidan experimentar as percepcións do interesado , xa sexa en concepto de revalorizacións ou por recoñecemento de novas prestacións de carácter periódico .	28	Noun
A Xenofobia A xenofobia é un prexuizo etnocentrista que conforma actitudes de antagonismo , rexeitamento , incomprensión , receo e fobia contra grupos étnicos ós que non se pertence .	2	Adposition
Nós entendemos que esta é unha adaptación da Política Agraria Común ás posicións da globalización neoliberal , o que vai permitir incrementar o dumping , a industrialización das produccións agrarias , e o aprovisionamento a prezos artificialmente baixos .	6	Noun
Calculando unha matriz de distancias das observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispoñible , é dicir , en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente .	10	Proper Name
O documento é coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas :	13	Determiner
As Bases do Novo Estatuto apresentadas estes días en Santiago de Compostela polos representantes do grupo de redactores convidados polo BNG supoñen un paso adiante afortunado no proceso que debería levar á aprobación por referendo dun Estatuto de Nación para Galiza .	28	Pronoun
Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión .	31	Determiner
As citadas tomas de mostras efectuaranse coa periodicidade e rotación de persoal que dispoñan as xerencias de atención primaria , en función das necesidades organizativas e de atención ós usuarios .	16	Adposition
De o mesmo xeito esta futura lei debe ser xeral e global destinada a regular un fenomeno amplo , complexo e dinamico como e o voluntariado en Galicia .	24	Determiner
Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % .	38	Numeral
O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na mente de moitos mozos .	17	Adposition
A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste tema pero sería moi interesante poder profundizar nel , pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles , teremos que telo en conta para o vindeiro ano .	26	Adposition
Educación tecnolóxica e educación para producir contidos ( simbólicos , informativos , culturais , de servicios ) destinados a circular no sistema .	21	Noun
Existe unha forma de cancro de vulva de localización multifocal ligado á infección por HPV que se presenta en mulleres novas .	19	Noun
Así mesmo , desde a súa fundación , a emisora optou polo emprego do galego en todos os programas informativos e en boa parte da produción .	14	Adjective
Mantemento durante períodos chuviosos dun manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do solo que , pola contra , podería causar fenómenos de contaminación da auga por nitratos .	22	Noun
Neste outorga a o concepto de CVRS infinitos estados de saúde a a hora de definir o individuo e a súa realidade particular .	7	Adjective
A modo de exemplo , nun sistema que posúa cinco evaporadores traballando 3.000 horas / ano cunha capa de xeo de 0,87 mm , o aforro potencial é de aproximadamente 100.000 kWh / ano .	15	Noun
Pero , ao mesmo tempo , coinciden con Quintana , en que Beiras " ocupará sempre un lugar preferente mentres sexa presidente do Consello Nacional " .	15	Adverb
Pola debido a que tivo a súa orixe en os monxes de os que falei antes , foi durante moito tempo unha arte practicada só por los homes .	19	Determiner
Este feito está indubidablemente relacionado , en primeiro lugar , coa intensa mellora que seguiu o nivel educativo da súa poboación nos últimos anos .	16	Noun
Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co obxecto de estudo e van desde unha análise da arquitectura popular galega até o repaso das distintas formas básicas que articularon o noso territorio .	24	Determiner
Dunha , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais .	4	Determiner
Que se considere o potencial das universidades para desenvolver investigacións sobre educación ambiental e se estableza unha colaboración estreita entre as institucións universitarias ( facultades , departamentos , etc. ) , co obxecto de preparar expertos en educación ambiental .	12	Adjective
Os planos desenvolvíanse segundo o previsto até que Francisco López Peña recuperou a cadeira no consorcio e comezou a revisar os papeis asinados por quen o substituíu no posto durante oito anos .	6	Adposition
Preparación dun novo sistema único de ensaio , avaliación e xestión de riscos das substancias químicas actuais e novas .	3	Noun
A o mesmo tempo , a outra cara da da moeda é que , en caso de carecer desas transferencias unha parte da poboación empeoraría a súa situación en termos de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos limiares de pobreza .	35	Noun
Sen embargo , os intentos de cuantificar os seus efectos non ofrecen resultados tan claros e concluíntes como cabería esperar .	12	Noun
A sección 1.ª contén normas xerais sobre obtención de copias certificadas , presentación , desagregación e devolución de documentos , domicilio para notificacións e custas do procedemento .	10	Verb
A intoxicación por histamina adoita deberse ao consumo de peixe , especialmente os da familia Scombridae , aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala .	9	Noun
A fin de simplificar e racionaliza-las loxísticas de recollida e transporte , disporanse os depósitos de recollida nas cooperativas que sexan seleccionadas para a recollida do plástico de filme .	14	Noun
Os salarios son moi baixos , hai a quen obrigan a traballar como autónomo , hai compañeiros sen contrato ou que traballan máis horas das que lle corresponden ou fotógrafos cuxas imaxes son usadas pola empresa sen recoñecerlle os dereitos de autor .	18	Noun
Aceptou se a miña proposta de formar un grupo de tradutores , que quedou conformado por Xavier Senín , Xoán Antón Palacio , María Xosefa Fernández , Xela Arias Castaño e María Xesus Senín .	1	Pronoun
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no mundo globalizado do noso tempo .	31	Determiner
Só a min se me ocorre aparvar diante da da tele agardando a aparición de Helena Seixo ( Sarabela Teatro ) na serie de Los Serrano .	25	Proper Name
De feito , este é o modelo das universidades non presenciais clásicas , aínda que por outra banda todas sigan copiando o modelo presencial en todo o demais ( Universitat Oberta de Catalunya , UOC , por exemplo ) .	8	Noun
En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade .	29	Adjective
Antes había comercios que xuntaban grupos de mulleres para aprenderlles o funcionamento da ola express .	3	Pronoun
Aínda que a informática permita simplificar moitas tarefas , a ampliación de productos e de servicios é tan intensa que o manexo dos programas e o seu aproveitamento óptimo con fins comerciais esixe un cambio no perfil dos empregados .	27	Noun
O potencial das TIC para favorecer o desenvolvemento empresarial reside na súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha empresa co exterior , e en facilitar unha xestión integrada da mesma .	16	Noun
Por outro , a política de reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real .	0	Adposition
Esta axuda será aboada mensualmente pola entidade promotora e financiada pola Consellería de Asuntos Sociais , Emprego e Relacións Laborais nos termos previstos no artigo 28.5º .	14	Adjective
Excepcionalmente , sempre que así estea previsto nas bases reguladoras , o órgano competente procederá ao rateo entre os beneficiarios da subvención do importe global máximo destinado ás subvencións .	12	Noun
Neste % de os custos directos serían custos sanitarios ( un 49,5 % de os custos totais ) , e a partida máis importante son os medicamentos ( un 46 % de o custo directo sanitario ) .	25	Determiner
Goebbels , outra vez , lembra que xa venceu os comunistas en Berlín ( referíndose probabelmente á revolución espartaquista do 18 que , como reacción , deu pulo e apoios , ao nazismo emerxente ) .	31	Determiner
Neste falar de bibliotecas , museos , centros de documentación , etc. , onde a sociedade deposita a sua memoria patrimonial e que , en xeral , están sostidos por recursos públicos ( ou cando menos fortemente apoiadas por os mesmos ) .	14	Determiner
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos nos intercambios asociativos , e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte .	33	Determiner
A maiores , brinda unha coartada perfecta para reforzar o autoritarismo destes réximes cuns líderes que argumentan o asedio exterior como escusa para demorar calquera proposta de reforma política democratizadora na medida en que pode afectar á seguridade do país .	20	Pronoun
A Unidade de HADO do C. H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos , no portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana ( www.fisterra.com ) .	6	Noun
Neste de o comité , sobre a base de as propostas presentadas por Portos de o Estado , serán adoptados por maioría simple de os asistentes , correspondendo a o presidente o voto de calidade en caso de empate .	27	Verb
Normalmente indícase que se ten dereito a elas cando é por petición da empresa que se desfrutan as vacacións fóra do período sinalado , e non cando é por desexo do traballador .	10	Adposition
O mundo oriental conduce a que se descubra o mundo interior a través das cousas máis sinxelas .	4	Adposition
Porén , o principal efecto de internet sobre a estrutura de mercado pode resumirse na redución dos custos de transacción , a través dos seus dous principais compoñentes : os custos de coordinación e os custos de motivación .	25	Noun
Informarase diagnóstico previo de Hipertensión severa ( mayor o igual a 210/120 mmHg ) , pacientes que deben reducir su presión arterial por debajo de 130/85 mmHg ( diabéticos e insuficiencia cardiaca ) o de 125/75 mmHg ( insuficiencia renal con protenuria mayor de 1 gr. al día ) .	38	Noun
Os envases baleiros das materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas .	20	Verb
Aqueles nenos con síntomas e analíticas moi suxestivos de FMF deben ser tratados con colchicina , durante uns seis meses .	3	Noun
As dúas provincias que concentran a maior parte das das licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade .	40	Adjective
En estas reunións definiuse o plano de traballo e asignáronse temas concretos a membros do relatorio , que se prepararon en formato de borrador .	23	Noun
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura .	14	Noun
Indícase empresarial previa en o país de orixe como dona de un negocio , en a República Dominicana , en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España .	30	Noun
Unha vez aprobados , os estatutos entrarán en vigor a partir da súa publicación no boletín oficial da comunidade autónoma .	5	Noun
Habería que iniciar un exame exhaustivo dos programas de estudos co fin de establecer un enfoque multidisciplinario que abarque as cuestións ambientais e de desenvolvemento e os seus aspectos e vinculacións socioculturais e demográficos .	9	Noun
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	8	Noun
Estes son algúns dos síntomas da cistite ou inflamación da vexiga , unha doenza máis habitual entre mulleres e á que non sempre se lle presta a atención que require .	8	Noun
Serán respetadas , con carácter persoal , a xornada máis favorable , a intensiva e as vacacións de maior duración .	3	Adposition
A o nível de estratégias para a resoluçom de problemas , a ciência aplicada e a consultoria profissional apresentam importantes divergências .	3	Adposition
O número de participantes incrementouse nos últimos anos , paralelamente ao incremento do número de nacementos , alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período , con 20.404 participantes .	15	Noun
A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola aprobación do consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas decisións .	2	Verb
En o seu defecto , entenderase que a categoría do fondo será a que corresponda ao primeiro plan que se integre no fondo .	3	Noun
Agustín Fernández Paz é , con toda probabilidade , o escritor que mellor conecta cos novos lectores , cecais porque só tenta describir o seu mundo ou ben porque a súa produción literaria abrangue estes lectores .	35	Noun
E , para completarmos este trípode , trespés ou trepia , un terceiro pé que traemos do inglés .	4	Determiner
Os oscars non poden disimular que detrás de Million dollar baby pouco máis hai que tópicos do xénero e diálogos manidos , iso si en versión feminina e cun final engadido sobre a eutanasia que , por unha casualidade , enlaza o filme de Eastwood co de Amenábar .	37	Determiner
Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da historia de Galicia : Educar para ama-la paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) .	4	Noun
A ecografía con doppler é unha técnica útil para detectar a afectación das grandes arterias próximas ó corazón , pero con frecuencia non pode detectar a afectación de arterias máis periféricas .	2	Adposition
No , para aquelas conexións a a rede pública que sexa necesario proporcionar a través de satélite , o devandito período será , como mínimo , de dúas horas .	23	Pronoun
Libro que consta dun só poema , dividido en catro partes ( seis , sete , doce e catro poemas , respectivamente ) e mais un epitafio .	2	Verb
Outros síntomas inclúen dores musculares , aumento do tamaño do fígado , bazo ou ganglios linfáticos , así como inflamación da membrana que rodea o corazón ( pericardite ) e os pulmóns ( pleurite ) .	19	Noun
Represéntase de o que sucedía , por exemplo , coas áreas metropolitanas que mantiñan en unha escala maior a ordenación espacial de a cidade tradicional , con unha xerarquía espacial e de usos definida dende o centro urbano ás zonas periféricas ou suburbiais .	39	Noun
Non obstante , cando o importe acumulado dos lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas , IVE excluído , aplicarase a tódolos lotes , para os efectos de publicidade , o sinalado anteriormente .	25	Adposition
De feito , observouse un exceso de mortalidade estatísticamente significativo , aínda que de moi pouca intensidade ( SMRs entre 1 " 07 e 1 " 93 , ver o SIMCA ) en concellos das comarcas do Barbanza , Muros e o Deza .	7	Noun
Polo , temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas ( principalmente para Inditex ) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada de as zonas rurais .	23	Adverb
Trátase que se fan necesarias novas formas de participación , non para deixar obsoletas as existentes senón porque o complexo papel que xoga o cidadán en unha sociedade tan heteroxénea necesita novos modelos .	17	Conjunction
No de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) .	33	Noun
O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do impacto ambiental producido polos aproveitamentos hidroeléctricos .	41	Noun
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na na que poderán integrarse as confrarías de pescadores , así como as súas federacións .	15	Adposition
Estas redes funcionan coma se foran un trasmallo , as aves quedan prendidas o enrredarse no fino entramado que forma a rede , por suposto sen sufrir dano algún .	12	Verb
Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do 3 % con respecto ao vixente no ano 2003 .	34	Verb
Falábase outros organismos , como o Instituto de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos de o fenómeno de a violencia contra as mulleres .	37	Adposition
Esta combinación propiciou que os recursos estean explotados case ao límite da súa capacidade de reprodución , chegando mesmo á sobreexplotación .	18	Determiner
Estes traballadores , que teñen que ter 52 anos cumpridos , van seguir cobrando o que cobraban até agora e pasarán a engordar unha nómina que xa era moi coñecida en Ferrol , a dos que cobran sen traballar porque o seu posto foi borrado do mapa .	38	Verb
Pola resolución que di te o ministro de Fomento , o interesado poderá interpor , dentro de o prazo legalmente previsto , recurso contencioso-administrativo .	7	Adposition
Por comarcas , máis do 20 % das das vacas de muxidura da provincia da Coruña concéntranse na comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 .	47	Numeral
Non é Os últimos fuxidos a mellor novela sobre a guerra ( ou as consecuencias ) do 36 , un tema que na nosa narrativa xa conta cun considerábel corpus , tanto en cantidade como en calidade .	4	Proper Name
Esta dependencia do dereito patriarcal e esta propiedade exclusiva dos homes sobre a liberdade constitúe a orixe do conflito social ao cal o devandito autor se refire .	5	Conjunction
Se as augas residuais xeradas na instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co zurro xerado polos animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación .	10	Conjunction
En os supostos en que a normativa o prevexa , o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das anteriores para aparellos de telecomunicación , logo do informe da Comisión do Mercado das Telecomunicacións .	5	Determiner
En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó beneficiario da garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes .	21	Noun
O actual perfil socioeconómico dos galegofalantes non é máis ca o resultado da dinámica de cambio lingüístico experimentada pola poboación galega nos últimos anos .	23	Noun
Outros medicamentos potencialmente útiles no tratamento da AIX son a ciclosporina e a leflunomida , aínda que ata a data non se realizaron os estudos necesarios para avaliar a súa auténtica eficacia en nenos .	32	Adposition
Daquela , Riera , canso de petar sen éxito ás portas da Xunta , trasladou aos medios de comunicación as súas queixas e ofreceulle a Ventura Pérez Mariño o paraugas que precisaba para frear o proxecto .	33	Verb
Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó ano .	0	Determiner
Os restantes quince días de vacacións de cada un dos traballadores , fixaranse de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos traballadores dentro dos tres primeiros meses do ano , conxuntamente co calendario laboral .	1	Adjective
Para comprobar se o neno está consciente sacudirémolo con enerxía no ombro , ó mesmo tempo que lle preguntamos en voz alta se se atopa ben .	16	Pronoun
Determinar os riscos para a saúde humana , tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis , como os nenos e os anciáns , e fixar as normas en consecuencia .	19	Determiner
Existe unanimidade en apreciar que é o sector xuvenil o que máis axiña e máis decididamente se adaptou a esta civilización do ocio .	2	Adposition
Por la miña parte , eu son mestra en ikebana polas escolas Sogetsu e Koriu , despois de sete anos de práctica no Xapón .	1	Determiner
Correspóndese cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos por a entidade pública empresarial Loterías e Apostas de o Estado , elaborados para o efecto por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre , e terán a consideración de efectos estancados .	25	Noun
As limitacións establecidas no artigo 68º desta lei entenderanse referidas no nivel de concepto para aqueles casos nos que a vinculación establecida o sexa no nivel de artigo .	25	Noun
Moitas familias que se presentan no G.O.F. e solicitan a orientacion para resolver os seus conflitos non aceptan de bo grao o emprego dun metodo que implique a sua colaboracion e , sobre todo , a comprension doutra postura en litixio .	15	Noun
O PCP intenta atender todas as necesidades do paciente , así como as necesidades psicosociais e espirituais da súa familia ( entendida esta como as persoas vinculadas directamente á vida e / ou ao coidado do paciente ) .	23	Pronoun
Aínda que continúa a ser a rama de actividade máis expansiva , a taxa de crecemento da construcción mostra un perfil desacelerado .	3	Adposition
Esta ponderación realízase en función da actividade cooperativizada e presenta o límite máximo de cinco votos por socio .	15	Noun
Non esqueceremos que a mencionada tendencia á sedentariedade que mostran as sociedades latinas constitúe un comportamento fundamentalmente cultural e de modo de vida , polo que cambia moi lentamente , motivo polo cal as tres xeracións mostran valores practicamente idénticos .	13	Verb
Porque pavor é o que un sente só de pensar que xente así ten o privilexio de ensinar a outros , isto é , licenza para deformar e empobrecer .	15	Noun
As gráficas presentadas a continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da dotación de capital humano dos países da UE .	1	Noun
Así pois para esta campaña do 97 , esperamos contar con tódo-los que censastes o ano pasado e polo que sabemos , de seguro que se incrementarán as localidades .	14	Determiner
Ademais de xornalistas , no SXG queremos defender os dereitos de todos aqueles profesionais que interveñan no proceso de información , como cámaras , fotógrafos ou infógrafos .	5	Proper Name
En tal suposto , notificaráselle ó mesmo órgano da comunidade autónoma o cesamento da causa que motiva o acordo de suspensión cando a empresa acredite tal feito á citada Xunta Consultiva .	15	Pronoun
Pero claro , Madonna fai un concerto e gástase gástase moito diñeiro en promoción , sen embargo toca un grande pianista e non se fai ese mesmo esforzo promocional , polo que estamos tamén diante de razóns comerciais .	25	Determiner
Nesta , aprecia se unha significativa dependencia entre o nivel de acceso a a Internet e determinadas características socioeconómicas de os territorios , o que aporta o xa citado factor de matiz importante sobre a avaliación de os datos anteriores .	32	Adjective
Respecto á idade , a análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do castelán está asociado aos grupos de 16 a 35 anos e , en menor medida , aos de 36 a 45 .	13	Adjective
Hai que ter en conta , pois , que aínda que ao longo da historia os xitanos adaptaron o seu sistema de crenzas ás doutrinas relixiosas das comunidades nas que se asentaron , nunca chegaron a asumir verdadeiramente unha confesión determinada .	16	Noun
Modifícase orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación de o alumnado con o centro ? , ¿ e de o profesorado e outros membros de a comunidade ? , ¿ podemos explicar nos por que ? ...	34	Verb
O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego , está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas .	35	Noun
Nela a a comunidade constitúen , tal como indican Giordan e Souchon ( 1995 ) , unha última fase esencial pero sumamente delicada , xa que se trata case sempre de que sexan aceptadas opcións distintas ás normalmente vixentes .	33	Verb
Respecto de 1998 A Coruña e Lugo incrementaron o número de hospitalizacións nun 6,8 % e 3,0 % respectivamente e Ourense e Pontevedra diminuíron nun 1,0 % e 3,0 % ( Ver Anexo II ) .	33	Proper Name
Cárcere de Ventas , de Mercedes Núñez , é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión exercida polo réxime sobre as mulleres , tan poucas veces contada .	27	Determiner
E por iso entendemos que unha xusta implicación do do empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais :	7	Noun
En efecto , estes últimos anos prácticamente todos os partidos de esquerda e centroesquerda fixeron , dunha forma ou outra , o seu " aggiornamento " , na práctica e no terreo das formulacións ideolóxicas .	17	Noun
En o caso da cirurxía da refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da córnea , a dificultade para ver de noite debido ó resplandor , a dor , as úlceras corneais ...	40	Determiner
Este país necesita máis que nunca un goberno que teña á cabeza un presidente nacionalista e que poña ao servizo da cidadanía todos os recursos da administación autonómica , e doutras administacións , nomeadamente os fondos estruturais da UE .	17	Verb
Cando un saldo dubidoso fose cobrado posteriormente á súa dedución , computarase como ingreso no exercicio en que se produza o dito cobramento .	4	Verb
Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios .	22	Conjunction
Cada hospital debe ter asignado un hospital de referencia para o tratamento de enfermos con IAM e debe existir un circuíto de derivación ben definido , estable e fluído .	6	Noun
Nesa reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas .	5	Determiner
En Galicia , a modernización do tecido empresarial é un dos retos necesarios para afrontar o futuro desenvolvemento desta rexión cun certo éxito , por iso é importante determinar cales son as dificultades e cales as oportunidades coas que conta este sector económico na actualidade .	24	Adposition
A profesionalización debe desenvolverse a través de ciclos de formación profesional e de grao medio que preparen os traballadores do sector agrícola .	16	Verb
Salvo que no momento da declaración de concurso xa estivese anunciada a poxa , as actuacións de execución iniciadas con anterioridade suspenderanse e non se reiniciarán , nin poderán iniciarse outras , ata que transcorran os prazos sinalados .	24	Pronoun
O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun cambio rápido dunha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a .	25	Conjunction
O establecemento , como fai a directiva , duns duns VLE calculados sobre a base das MTD implica que aqueles poderán ser modificados co tempo e se irán reducindo a medida que melloren as técnicas .	21	Verb
Sen embargo , a título informativo , é importante sinalar que existen correntes feministas que alertan sobre este recoñecemento e asunción da igualdade de maneira mecánica .	20	Noun
Para diminuír a presenza nelas do automóbil cómpre adoptar simultaneamente medidas que estimulen os peóns , o uso da bici e o transporte colectivo e accións que restrinxan a utilización do coche .	31	Noun
Anxo Fariña é o autor dos debuxos e os textos dunha serie de catro títulos que vai comezar a publicar de contado Edicións A Nosa Terra .	5	Determiner
aos Estatuto que estuda o BNG propón unha nova organización territorial de Galiza , reclamando as competencias de a Xunta para regular e articular lexislativamente o territorio en unha lei inexistente un cuarto de século despois de aprobar se o Estatuto .	5	Proper Name
Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) .	23	Noun
Naqueles é a ciência de os prezos e a sua formaçom se produce quando os indivíduos , coas suas respectivas dotaçóns , acudem a o mercado e expressam as suas preferências , formando-se os prezos de equilíbrio quando a oferta coincide con a demanda .	2	Determiner
En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó 19,1 % por cento da poboación galega en idade de traballar , no caso das mulleres ascendía ó 24,4 % por cento do total , sendo o dos homes 9 puntos menos .	10	Adverb
A Unión respectará a riqueza da súa diversidade cultural e lingüística e velará pola conservación e o desenvolvemento do patrimonio cultural europeo .	8	Adjective
O número de compañías dentro da mostra que introduciron algunha innovación nos últimos cinco anos é de 220 empresas , representando un 70 % do total .	9	Determiner
Real decreto 2146/2004 , do 5 de novembro , polo que se desenvolven as medidas para atender os compromisos derivados da celebración da XXXII edición da Copa de América na cidade de Valencia . ( BOE do 6 de novembro ) .	6	Adposition
Nen servir de chantaxe moral pretendendo que se ignore que o conflito israelo-palestino deviu na opresión dun povo submetido por un Estado colonial .	17	Adjective
A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada " e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da administración " .	22	Conjunction
Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ...	16	Verb
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos .	26	Adposition
Denominan se centrais termoeléctricas clásicas ou convencionais ás que producen enerxía eléctrica dos combustibles fósiles : carbón , fuel óleo ou gas .	9	Verb
Costa-Gavras , coa súa película Le Couperet , acaba de resaltar de forma dramática cómo humilla , aniquila , deprime e até pode volver a un tolo a perda do traballo .	23	Verb
Aínda así existe un gran desinterese pola música clásica en xeral , sobre todo , no público xuvenil ...	17	Adjective
A meninxite amosa en España un claro patrón estacional : a súa incidencia é maior en inverno e ó comezo da primavera , e descende no verán e outono .	3	Adposition
O expresado no parágrafo anterior entenderase sen prexuízo da utilización por parte dos usuarios de servicios financeiros doutros sistemas de protección previstos na lexislación vixente , en especial , a normativa arbitral e de consumo .	9	Noun
A pesar de estar atravesando o emprego feminino unha mellor conxuntura , a fenda entre as taxas de paro de ambos sexos practicamente se mantén .	17	Adposition
Ponse agradeceu o convite e negou se a facer o , por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego con o seu amigo antes de incluír a composición en o seu disco , convertendo a así en un clásico de o canto popular oriental .	15	Verb
Así , o consumo medio diario de cigarros entre os fumadores habituais foi de 7,7 ( IC 95 % : 6,6-8,8 ) e o consumo medio semanal entre os ocasionais foi de 6,8 ( IC 95 % : 5,5-8,1 ) .	38	Numeral
O biogás obtido nos reactores é conducido a un equipo de enfriamento e acondicionamento do mesmo , o que significa unha condensación do vapor da auga do biogás .	5	Verb
Exceptúanse inclúe en a exención o servicio de cobramento de letras de cambio ou demais documentos que se recibisen en xestión de cobramento .	3	Determiner
Xeralmente , as axudas non son compatibles co PPP , aínda que se admiten de modo excepcional en casos como a renovación de instalacións obsoletas , o desenvolvemento de tecnoloxías limpas , etc.	22	Adposition
A continuación , describimos como se estrutura a guía , coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao noso traballo diario e nos facilite o uso da planificación de coidados no paciente inmobilizado :	19	Conjunction
Recoméndase estrutura os seus obxectivos en catro grandes obxectivos cualitativos : a mellora de a eficiencia de o sistema ; o fortalecemento de a cohesión social e territorial ; a sostenibilidade ; e o impulso de o desenvolvemento económico e a competitividade .	17	Determiner
O perfil dos participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións .	40	Verb
Nembargantes , neste caso sería necesario axusta-los parámetros de control e así poder procesa - lo xurro de diferentes explotacións , polo que o control da instalación dentro das marxes establecidas é vital para o seu funcionamento .	27	Adverb
Os topónimos terán , como única forma oficial a galega e corresponderalle ao Goberno galego determinar os nomes de lugar .	12	Determiner
